--


井东中秋国庆活动文
一发完速食文学

--


---
尤东东一路偷偷摸摸跟着林洛霏，还没想好要找个什么时机上去搭话，就看见她突然加快了脚步，对着前方来人打了个相当甜腻的招呼：“芃橙哥～”

饶是自己的女神，尤东东也没忍住被恶心得皱了皱脸，他躲在茶水间门后，挤眉弄眼地小声模仿：“还芃橙哥～呢，你看人家搭理你吗？”

邵芃橙还真搭理她了，抬手微笑：“洛霏好啊。”

林洛霏大睁着眼睛，戴着黑美瞳的瞳仁又圆又亮，嘴巴微微嘟起一个娇俏的弧度，脚步不动声色地靠近一点：“芃橙哥，你今天怎么会过来呀？总公司那边又有什么任务吗？”

尤东东边听边生气，林洛霏就从来没用这种眼神看过他。

“没什么，没什么，哈哈……”

两个人居然还有一搭没一搭聊上了，尤东东气结。茶水间可是公共区域！这邵芃橙一看就没安好心，专在这等着呢！二世祖，就知道混，有几个臭钱就自以为了不起！

他一会儿唉声叹气，一会儿翻白眼，一个人快演完一整部戏。井然从走廊另一头路过，莫名其妙地看了好一阵，走过来问他：“东东，你在干嘛？”

尤东东又叹口气，示意他看里面。

井然一往里看，立刻就像是被噼里啪啦点着了，撸起袖子要往里冲。尤东东小声“卧槽”一句，八爪鱼似的扒拉住井然：“井哥！井大佬！你这咋的了你这！”

井然面色不善地指指自己被尤东东捂住的嘴。

尤东东：“那你保证不进去。”

井然忍住没翻白眼，轻轻点点头。

“消消气，”尤东东给他顺背，张口就来心灵鸡汤100句，“不值当为这种人生气的。他算个啥啊，一天到晚啥也不干就瞎几把晃悠勾三搭四的，哪值得我们井哥亲自教训他，别累着我们哥。”

他捧起井然的双手颠了颠：“你看，多好，上帝之手，不稀得碰那种生物。”

井然还在气头上，没忍住弯了弯嘴角。

尤东东西子捧心状：“井哥，没想到你平时看着高冷，实际也是个性情中人啊。居然能让你为我冲冠一怒，我这辈子，值了。”

“什么？”井然一脸茫然，“为你什么？”

“啊？”尤东东噎住，有点讪讪，“那，井哥，你生啥气啊？”

正说着，邵芃橙从茶水间出来了，晃荡晃荡摇他的咖啡杯，甩着小步子吹着口哨，连衬衫领子都在飘，好不愉快。

他一见到井然，就张大了眼睛，语气做作夸张地打招呼：“哟——这不是我们井大设计师嘛！什——么缘分呐！荣幸！荣幸！”

尤东东一瞬间觉得井然连小辫子都炸起来了，像只怒气待发的大猫，他发誓，自己从来没听过井然说这么痴男怨女人间烟火的话：“你既然有勾三搭四的对象，就不要来招惹我未婚妻。”

哇，狗血啊！尤东东内心都是偶遇八卦的尖叫，兴奋三秒才反应过来，“勾三搭四的对象”说的是自个儿的女神。

嗐，也没错，尤东东把女神从脑子里挥开，还是八卦比较重要。

“茶水间碰见同事，聊个天也不行？”邵芃橙存心恶心井然，故意掐着嗓子语调高高的，“井大设，哪儿上的男德班啊？优秀毕业生吧？”

“什……”

“再说了，人答应你的求婚了吗？什么就未婚妻未婚妻，真好意思。”

井然大概已经用完了全部的狗血值，只能用小辫子表达自己的态度，还没再开口，就被尤东东划拉到身后，像被挡住的小鸡崽。

“那请问又关您什么事呢？！”尤东东的手指几乎点到邵芃橙鼻子上，把“您”字咬得重重的，“我们井哥能理直气壮说人是他未婚妻，您这叽里呱啦的，纯属狗拿耗子多管闲事吧？人姑娘领你的情吗？别你在这叭叭半天，人连你姓甚名谁都搞不清楚。“

“你特么……”邵芃橙斗鸡似的怼回来。没想到尤东东比他更能斗。

“我特么什么我，你又想叭叭什么，你有意思吗你，你就会叭叭叭叭叭……”

“你谁啊你你又管……”

“叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭……”

尤东东边翻白眼边发出噪音攻击，邵芃橙倒是想插嘴，完全找不到切入点，气得无可奈何越吵越大声，可惜尤东东持续甩头，持续“叭叭”，严防死守，不听不劝。

井然：“噗嗤。”

他不想笑的，但真没忍住。

尤东东和邵芃橙停下来面面相觑。

井然搭着尤东东肩膀，躲在他背后低头笑了好一会，才调整表情重新站直：“抱歉。”

邵芃橙看到他的嘴角分明还在抽动。

这下再吵是真没意思了。邵芃橙“哼”了一声，撞开尤东东的肩膀，趾高气扬地走开。

井然又开始重新笑：“你太厉害了。”

尤东东挠挠头，忍住不好意思：“也没有特别厉害啦哈哈哈哈哈哈。”

“不过他算是你上司，这没问题吗？”井然有点担心。

“啊这，”尤东东像是才想起来，大无畏地拍拍井然，“管他谁呢！我们井哥最重要！”

手还在井然肩上，尤东东的脸就僵了——林洛霏站在他面前，脸色复杂。大概刚才一直在茶水间里。

井然回头，脸色也沉下来。

林洛霏一言不发走了。

男人尤其介意在女人面前丢面子，尤东东没了刚才的气势，噫噫呜呜地蹲下，双手抱头：“完了……”

“你喜欢她？”井然跟着他蹲下。

“那可是我女神！”尤东东悲愤，“这下她更不理我了呜呜呜呜……”

井然无语，这个超出他的大脑业务处理范围了。

不过尤东东可以自动调节，他很快抬头：“井哥，你又是咋回事啊？他也抢你未婚妻了？”

“她确实还没答应我的求婚……”

“那有啥的，”尤东东不在意地挥挥手，“是你的迟早是你的。”

井然再次无语，他对是不是自己的还真的不太确定。

“这邵芃橙真不是东西，”尤东东愤愤，“这头勾搭你未婚妻，那头还不放过我女神……”

他猛地抬头：“井哥，我们联手吧。”

“……啊？”

“井哥你看，”尤东东一瞬间恢复信心满满的样子，斗志昂扬，“你跟你未婚妻在一块儿的时候，他要是来捣乱，你就找我，我来弄走他，要是霏霏找他……”

井然面露难色。

“……算了，”尤东东自动替他解围，“反正霏霏也不理我，再说吧。”

狙击情敌联盟就此达成。

 

--

 

趁着午休，尤东东偷摸溜进井然的办公室。

“来，你的牛排。”他把两个饭盒放在大办公桌上，一个外卖盒，一个保温饭盒。

联盟达成，自然就要刺探敌情，讨论战略。井然对此其实没什么兴趣，但架不住尤东东兴奋又热情的期待，也架不住——有人陪着一起吃午饭的诱惑。

大家午饭都三两成群，从来没人想、也没人敢去邀请一下里间办公室的井然。他留洋回来，没有午休的习惯，总是就着午饭工作，压根没有“休”的概念。

井然把桌上的图纸设备拨到一边，给尤东东留下放饭盒的空间：“谢谢。”

“这是你自己做的？”井然好奇地看他打开饭盒，两肉一菜，五颜六色的，一揭开香气四溢。对比下来，自己营养健康的牛排沙拉突然显得没滋又没味。

“是啊，不过都是剩菜。”尤东东看着井然有点期待的眼神，想了想，到外面拿了双一次性筷子递给他，“试试？”

井然只犹豫了两秒，就夹了块排骨。

他自己做饭的路数和尤东东完全不同，习惯对着模版菜谱精确到克，而尤东东明显是“少许”“适量”等概念的理解大师，口味第一，色泽营养什么的全往后排。

礼尚往来，他顺手把自己的饭盒往尤东东面前推推。

“所以说，当务之急，”尤东东嚼着牛排，举着筷子当令箭，“是要让邵芃橙远离我们。”

井然又吃了口尤东东的炖鸡：“怎么说？”

“你看啊，现在你、我、霏霏在同一层楼，真真姐在楼下的售楼部，据说邵芃橙隔三差五就往楼下跑，他去了咱们都不知道，得想个招，不能让他俩老这么见面。我跟楼下郝美丽说了，邵芃橙一来，她就给我报信儿。”

“嗯……”

“然后咱们去就是了，我就不信邵芃橙还有脸赖着。”

尤东东精神振奋，志在必得，这厢得啵得酣畅淋漓，那厢井然已经吃掉了他半盒菜。

尤东东：……

“要是霏霏也像你一样喜欢吃我做的菜就好了。”尤东东惆怅托腮。

“咳咳咳咳咳咳！”

尤东东一语惊人，井然一口饭没来得及下去，全呛在喉管里。为了维持形象又不能把饭喷出来，憋得脸都红了。这阵仗吓坏了尤东东，立刻过去给井然顺气，拍了好一会，才算平静下来。

井然整个人被尤东东圈在怀里，眼睛憋得通红，声音沙哑：“这是你……做给她吃的？”

“不是不是！”尤东东忙否认，“她不肯吃我做的饭……拒绝过好多次了。”

“哦……”井然笑得惨惨淡淡，“她不吃啊……”

靠！尤东东胆战心惊，他听说邵芃橙比井然先认识程真真，保不齐井然就对先来后到这种事特别敏感。谁知道吃个饭也能触到这种伤心事，他简直悔不当初，恨自己刚刚不该乱说话提什么林洛霏。可谁知道井然这么脆弱啊，说也不能说？

井然连小辫子看起来都委屈，尤东东心里暗暗下了决心，一拍井然肩膀：“哥你放心，我一定帮你套牢真真姐！”

井然点点头，心想刚刚辣椒呛到喉咙可太冲了，下次有机会得问问尤东东在哪买的。

他把自己的饭盒递过去：“再给我拨点饭。”

 

--

 

——一级预警！

——邵芃橙和程真真谈笑风生.jpg

——他来了他来了他带着他的油嘴滑舌不要脸走来了！

——哥，是时候展现你真正的实力了！

井然皱起眉头。

尤东东发来的照片上，邵芃橙站在程真真工位边，两个人在一起看摊在桌上的什么东西，笑得很开心。

他手指悬在屏幕上，不知道该发送什么样的回复才好。尤东东冲进来，门也没敲，一把薅住井然。

“哥你怎么还这么淡定啊！”他抱着井然胳膊把人往外拖，“急死我了都！”

“我……”井然注意到四周的眼光，不太自在，干脆把注意力都放在尤东东身上，“我们去做什么？”

“做什么？”尤东东把电梯按钮拍得啪啪响，“捉奸啊！”

井然：……

尤东东立刻反应过来自己说错了话。

“啊不是，不是！你瞧我这张嘴，”他捂了一下自己的嘴，“我们是去赶苍蝇，赶脏东西！不能让他接近真真姐。”

井然无言望天。

他被尤东东带到楼下咖啡馆，买了一杯浓缩一杯拿铁——浓缩是井然的，拿铁是程真真的。尤东东教他：“一会儿你就直接进去，说我下来买咖啡顺便给你带了一杯，邵芃橙要是识趣呢，这会儿就该走了，要是还赖着不走，你就随便跟真真姐聊点什么，孤立他，让他尴尬！”

井然端着两杯咖啡，已经开始尴尬了。

“去吧皮卡然！”他被尤东东一把推出咖啡厅，回头看看那人，他正倚在门边，脸上是一个信心百倍的笑。

加油吧，他默默对自己说。

井然在哪里都是人群焦点，他一走进售楼部，好几个人都迎了上来，笑眯眯地问这问那。听说他是来找程真真的，都笑着把他往里带。

除了程真真。

井然把咖啡放到桌上，程真真才像刚看到他似的站起来，语气里满是惊讶，却没有喜悦：“井然？你怎么来了？”

井然不紧张了，他突然觉得有点无趣。

程真真的两只手互相绞着，嘴角是扯出来的笑，邵芃橙则是满脸不悦：“你来干什么？”

仿佛在三个人的关系中，他才是那个外人。

“下来买杯咖啡，顺带看看你。”

尤东东说，他和程真真是情侣，亲密程度是旁人不可及的，邵芃橙自然而然就会退开。但是他和程真真……真的亲密吗？

井然来回看了他们俩一眼，放下咖啡就走了。

他不是瞎子，程真真和邵芃橙脸色的突然转变，他看得到。

但他有点想不明白。自己和程真真难道不是因为互相喜欢才在一起吗？现在这样算什么？

井然走回咖啡店，看到尤东东还坐在里面，开开心心地戳一块小蛋糕，朝自己大大地挥手。

像是逃离了陌生的算计，回到熟悉的场合。井然长舒一口气。

“怎么样啦？”尤东东眼神亮晶晶的。

井然摸摸他的头：“挺好的，谢谢你。”

他把那杯一口没动的浓缩丢进垃圾桶，坐到尤东东对面。

“这是什么蛋糕？看起来很好吃，请我吃一块？”

“那必然没有问题，”尤东东竖起大拇指，“再给你来杯桔子茶，人间美味！”

“好。”

她只是喜欢拿铁，与自己无关。

为了陪伴拿铁而买的浓缩，没有喝的必要。

井然想，自己现在正需要一杯桔子茶。

 

--

 

白阿姨又住院了，居然是尤东东送去的。

井然总觉得他和程真真在一起后，程真真像是变了个人，不管是对自己也好，抑或是对母亲也好。她逐渐不接电话，逐渐不回来吃晚饭，逐渐逐渐，面对自己时，眼神不再热切。

他推门进病房，尤东东正叼着面包画图，大概也是急匆匆赶来的。他手忙脚乱拿开腿上的一堆东西，把井然往椅子上按：“你来了就好了，阿姨还没醒，你先坐着休息，有情况叫护士，我去缴费拿药。她身边没人我不敢走。”

井然心乱如麻拿过他手里的单子：“你坐吧，我去。”

等他上上下下跑过一圈，又去问了医生情况，才在回来路上碰到姗姗来迟的程真真。

“我正好……带客户看房子去了……”

她气喘吁吁，是一路跑着赶来的。井然觉得自己该去扶一下她，或者做些什么安抚的举动，但他说不出话，也伸不出手。

“哎真真姐来啦，”尤东东从病房里出来，腋下夹着他的背包和画板，“那正好，阿姨有人照顾，我也放心了。井哥，你和真真姐在这，我先……”

“我……”程真真往后退一步，低头嚅嗫，“我就是来看看阿姨，我一会儿……”

井然重重地深呼吸，不再理她，径直进了病房。

尤东东回头看一眼，井然只握着白阿姨的手，一句话也不肯说。

“没事，有我在呢，”他对程真真笑笑，“你先去忙吧，阿姨醒了我会告诉她你来过的。”

尤东东突然不明白，井然为什么会喜欢她。

他坐回病房里，揽住井然，轻轻拍两下：“没事了，她走了。”

没事了。

井然慢慢靠在尤东东肩膀上，小声说：“谢谢。”

不知道是为了母亲的事，还是为了程真真的事。

“你回去上班吧，还劳烦你跑一趟，抱歉。”

“没事儿，”尤东东对他笑笑，“在哪儿都能画图，我在这跟你一起，有事再回去。”

他陪井然坐了一下午，回公司时正碰上林洛霏下班，想上前，又怕自己身上乱糟糟的，打算就远远打个招呼，谁知她却主动过来了。

“东东，你最近和井总监很熟呀？”她笑得甜丝丝的。

“嗯……”

这是尤东东曾经最想要的笑容，现在只给了他一个人。

可他怎么高兴不起来呢。

井然红红的眼圈在他脑子里晃来晃去。

尤东东支支吾吾应和几句，落荒而逃。

 

--

 

尤东东整个人都是懵的。

井然刚刚跟他说，他还是决定要跟程真真订婚。

“可是、可是她！”尤东东几乎要拍桌子了，转瞬之间又弱下去，“她……”

可是井然喜欢她啊。

尤东东低头不语，又生气又难过。

井然也深深叹气，眉心里都是疲惫。

“真真后来来给我道歉了，前两天也是她一直在照顾我妈。我想，我们还是尽早定下来的好，生活也可以稳定一些。”

井然就像在赶任务，总是在想尽快完成这一个，好赶去下一个。

好像如果不这样，他的生活就会失去方向。

尤东东垂头丧气，感觉桔子茶都变苦了。他低着头不知道在想什么，嘴巴越翘越高，脸上全是不满。井然本来也愁眉苦脸，看见他这副样子，反而没忍住笑了。

他伸手在尤东东嘟起的唇上刮了一下：“这么不高兴啊？”

“就是不高兴！”尤东东任性地瘪嘴，“早知道就不跟你搞什么联盟了。虽然……”

他又低落了一点：“也没帮上你什么忙。”

“谁说的，”井然捏捏他的嘴，“你最好了。”

尤东东任由他把自己捏成小黄鸭。

那个周末，他们约好一起去买订婚戒指。尤东东只颓废了两天就又满血复活，因为前一天邵芃橙又来听报告了，散会后，又和林洛霏凑在茶水间里嘀嘀咕咕。尤东东气冲上头，拉住井然指着里面：“你看这人！这人怎么还有脸去打扰真真姐呢！”

井然看了一眼尤东东，感觉没从他嘴里听到林洛霏，有点新奇。

他试探着说：“不然我去把邵芃橙叫开？毕竟，额，我们是那个什么，联盟，是吧？”

“啊？”尤东东懵懵地转过头，“不用啊。”

过了好一会，他像是才想出了“不用”的理由，轻轻松松地跟井然说：“反正林洛霏也不喜欢我，没事。今天我绝对拦住他不让他去售楼部，你放心！”

尤东东兴冲冲的，决定帮井然挑个全世界最美貌的订婚戒指，誓要干翻邵芃橙。

考虑到程真真的工作，订婚戒指不宜太张扬。井然走过几个柜台，都是琳琅满目的钻石，他皱着眉点点某一个，然后看向尤东东，果然尤东东也摇了摇头。

店员捧着一个盒子走过来，一对方钻男戒：“我看两位挑了许久，要不要试试这一对？”

两个人都尴尬地站在原地，面面相觑。

“铂金的颜色十分优雅，且耐用性和抗腐蚀性都非常强，致敏性也很低，比起黄金更加稳定，象征经久不衰的爱。”店员滔滔不绝地递过盒子，“这一对戒指很百搭，设计者的灵感也是来自他的同性爱人，寓意美好。两位商量了这么久，不如直接上手看看效果。”

“我们……”

尤东东想说，他和井然不是情侣，可话到嘴边却说不出口。心里莫名升起一点隐秘的快乐，堵住了他的嘴。

他偷偷去瞄井然，井然只看着戒指，什么也没有说。

我在……开心？尤东东抿住嘴唇，觉得有一点危险。

我怎么会在开心？

“怎么样？”店员笑着，又把盒子往前递了递。

“不好意思，”尤东东将盒子推回，“我们只是朋友，你误会了。我来陪他挑订婚戒指的。”

店员慌乱又优雅地道了歉。

沉默许久的井然拉拉尤东东的袖子：“抱歉，让你为难了。”

尤东东摇摇头。

井然转向那位店员：“可以麻烦你帮我挑戒指吗？”

“好的，没问题。”

三分钟后，他们走出店门。

井然接受了那位店员给他推荐的第一对戒指，尤东东甚至没来得及仔细看，井然就让她包起来，迅速付款了。

尤东东眼看着，心情越来越乱。

“那我走了哥。”

他摆摆手就要逃，被井然一把拉住：“去不去……吃点甜的？”

“老板催我稿子呢，大周末的，真不是人，你说是吧？”

尤东东也不挣脱，也不回头。

井然慢慢放开他。

“那，你回去小心。”

“嗯，拜拜。”

“拜拜。今天谢谢你。”

“客气什么呀。祝你……一切顺利。”

尤东东没接到什么通知，他躲在转角，看井然在原地站了许久才离开。首饰店金碧辉煌，衬得井然愈发落寞。

他打开手机，又看了一眼自己的存款，锁屏，回到刚才的柜台。

“你好，之前你推荐那对戒指，可以再让我看看吗？”

 

--

 

井然明显感觉到尤东东在躲他。

要抓他也实在不太容易，毕竟尤东东坐在外面，井然一开门他就能立刻看见跑掉，像只风吹草动下受惊的兔子。只有在自己预定要送戒指的前一晚，尤东东才发来简单的信息：加油！

井然回：谢谢。

程真真拒绝和他订婚几乎是情理之中的事，井然早有预料。只是有预料是一回事，不能接受又是另一回事。他不懂，程真真到底真的喜欢自己吗？

她只有惊慌失措，和语无伦次的辩解。

不像尤东东，尽管是店员错拿的戒指，他眼睛里一瞬间的喜悦，确确实实让井然心动。

他拿着买好的戒指被尤东东留在原地，像拿着注定的遗憾。

更深露重，井然一个人坐在办公室里，只留着一盏小灯，静静坐着看窗外的车流和霓虹。

门被偷偷打开一条小缝，出现一个探头探脑的尤东东。

“然哥？”

井然转过身，冲他招招手，让他过来。

尤东东关上门，乖乖蹲在井然身边，像只小狗。

他也像小狗似的把手放在井然膝盖上，仰头轻轻问他：“她……”

“没答应我。”井然笑了一下。

尤东东的心都要揪起来了，一抽一抽地疼。

他躲了井然这么久，也终于知道自己的心痛从何而来。

他又捧起井然的手，那双手凉凉的，一定已经坐了很久。

“哎，”井然反拍拍他的手，“大家都走了，怎么你还没走？”

尤东东没好意思说“等你”，只说：“加班。”

井然看着他笑，眼睛里都是灯火映照的光亮。

“那我和你一起？”井然把他拉起来，“去楼下喝桔子茶好不好？”

尤东东再也不好意思跑了。他跟着井然一起收拾东西带到楼下。咖啡厅的灯光很暖和，只有他们两个人相对而坐。好在咖啡厅全天营业，没有人赶他们，唯一留值的服务生在柜台里休息。

画笔声沙沙，尤东东不时抬起头来偷偷看一眼井然，而井然敏锐，在又一次偷看时干脆利落和尤东东对视。他歪头一笑，正中尤东东的红心。

美人就是美人，天生优越。

尤东东看着那双眼睛，莫名其妙就把心里一直压着的问题问了出来。

“然哥……你，难过吗？”

井然实话实说：“有一点。”

尤东东悄悄叹气。

“只是有些事不能强求，”井然给他添上一点茶，慢慢将杯子推回他面前，“我一直执着于和她在一起，单方面做了挺多……事情。因为她而放弃后，我才意识到那些也不是什么了不起的东西。”

“她爱的是幻想中的我，而我喜欢懂事的她。可实际上，她似乎不看重我，而我对她也许也……”

井然不说话了，大约是因为这样的话听起来太像失败者的狡辩。

但尤东东知道不是的。

他心中升起一点小小的火苗，鼓起勇气问：“那你们……还会在一起吗？”

井然笑笑：“我会重新考虑和她的关系。”

那一点点火苗迅速蹿高，爆开升腾灿烂的烟花。

看到戒指的那一瞬间，井然也在尤东东脸上短暂见过这样的神情。

像他第一次见到尤东东。

回国之后，井然的社交几乎全停留在工作层面，生活只剩下母亲和程真真，或许邵芃橙也算。大家习惯性对他敬而远之，只有尤东东，冒冒失失地闯进他的办公室，举着手机问：“井总，大家准备一起点奶茶，您要不要？”

他点了一杯无糖果茶，依然觉得过甜。甜腻，但上瘾，破开他生活的小口。

遇见尤东东以后，他的口味越来越甜，甜得让他忍不住微微站起，前倾身体，想要离尤东东的脸近一点，看他看得更清楚一点。

又或者是咖啡厅的灯光太晃眼了，他甚至想闭上眼，安静地感受他的气息。

“井总监。”

两个人被一道女声破开，如梦初醒，各自坐回自己位置。

林洛霏精致妆容地站在他们旁边。

她不见外地在尤东东身边坐下：“晚上好呀，真是巧，你们也加班？”

“霏霏……”

“你也真是的，” 林洛霏笑着嗔怪尤东东，“和井总监一起加班这么晚也不跟我说一声，我可以跟你们一起呀，难得有向井总监学习的机会。”

井然点点头站起来，脸上的表情变得冷淡：“你们聊，我去买点喝的。”

“哎井总监……”

井然恼自己太唐突。他忘了，尤东东是喜欢林洛霏的，他以前总是喜欢呆呆地盯着她，一个人傻笑。看到她和邵芃橙聊天总是生气，也是因为这样，才要跟自己组成什么“联盟”。

自己的事情都没扯清楚，怎么有脸去招惹尤东东啊。

井然默默站在门外，一转头，尤东东已经站在自己身边了。

他有点惊讶：“……东东？你怎么出来了？”

里面的位置，林洛霏已经不见了。

尤东东又露出小狗一样的笑容：“不是你说要和我一起吗？怎么可以先走啊。”

他们的手背碰在一起，相同的温热。

井然在心里偷偷想，好想牵他啊。

 

--

 

井然感觉尤东东也喜欢他。

但要是问他怎么感觉出来的，他自己也不知道。总之就是一种感觉。

他约尤东东一起去看展，尤东东欣然应邀前往，没穿格子衫和大裤衩，反而戴了隐形眼镜，头发也细细抓过，漂亮得像个青春少年。

只是明显戴不习惯。现代艺术展风格怪异，场馆里都是红光，深深浅浅地照得人不舒服，才逛了一半尤东东就开始揉眼睛。井然带他抄捷径穿出，找家小店坐下，握住他双手手腕，凑近了仔细看那双圆润漂亮的眼睛：“别揉，我看看。”

眼神闪烁，睫毛扑上井然的呼吸。

他拉着尤东东，带他去附近的药店买眼药水。药水滴完好一会，终于再没有不舒服，才不动声色放开。

走在路上，他把尤东东护在内侧，时不时拉他一下，防止摔倒。而尤东东蹦蹦跳跳走着，一个坑也没有踩进去，全然不需要照顾的样子，但却乖顺地任由他扶。

井然后知后觉地发现，自己只是想碰他。

全公司一起出去团建，他们躲在角落里，避开众人偷偷喝酒。

林洛霏去与邵芃橙攀谈，邵芃橙和程真真斗嘴，两个人都装没有看到。

尤东东试了一溜儿酒，带点醉意指指某一个：“我觉得这个最好喝。”

桔子味的酒。

“你怎么这么喜欢桔子味，”井然也醉了，贴着尤东东的肩膀，“我被你带得，也喜欢桔子味了。”

尤东东揽住他，把头靠在他头上：“桔子味道本来就好。”

“你说的对，本来就好。”

他们开始固定约在一起吃午饭，井然的午饭全权托给尤东东决定，自己则回在午休前去下面买一壶桔子茶，拿上来时还是热的，倒进两个一样的小杯子里。

他路过一楼的售楼部，又看见邵芃橙在里面，还是站在程真真身边。井然看不清他们的表情，不过他也不是很在乎了。

“井总监！”郝美丽朝他打招呼，“来看真真吗？”

井然笑着摇摇头：“只是下来买点喝的。”

尤东东告诫他，少喝咖啡，喝茶养胃。所以他们正在一起努力养胃。

程真真有时候还是会来看白阿姨，不过井然和自己的母亲都知道，这样的“看”已经失去了意义。

他翻出那天买的订婚戒指，一大一小，一粗一细，美则美矣，只是不太协调。

决定买戒指所花的时间不长，决定要退花的时间也不长。井然没纠结多久，很快找了个空闲时间，将戒指带回店里。

只是店员说一概售出一律不退，但可以换。

井然问她：“上次你推荐给我那对男戒呢？”

“那对……？”店员有点不解地问，“上次和您来的另一位先生不是已经买了吗？您要再买一对吗？”

井然恍惚一会，开始低下头傻笑。

“不再买了，”他忍不住笑意，“有那一对，就很够了，很好了。”

井然确定尤东东也喜欢他。

正巧，自己也喜欢尤东东。

 

--

 

井然约程真真在一楼咖啡厅见面，郑重地提了分手。

他清楚地看到，程真真的表情像是松了口气。

一块大石头离开了他们，被一场少女幻梦缠住的两个人，同时解放。

井然迫不及待想见到尤东东，他上了电梯，在公司里跑来跑去，终于在茶水间找到尤东东。在里面的还有几个同事，包括林洛霏。

尤东东脸色明显不好，井然停在门口，不知道该不该进去。

林洛霏正笑着和几个人开玩笑：“东东最近和井总监关系可好啦，估计井总监给他开了不少小灶，进步飞快呀。”

另一个男同事也在笑：“那难怪了。霏霏你怎么不也去讨教一下呀？”

林洛霏挤眉弄眼：“我哪有那个福气呀，井总监又不喜欢我，是吧东东？”

众人发出了然的声音：“哦——”

甚至有人拿肩膀撞一下尤东东：“你还说你不是gay，这不是很有市场嘛，教教我呗？”

“你有病吧你！”尤东东大声吼他，把屋外的井然都吓了一跳，“说这种话有意思？干嘛这么说井然？他才不是这种人！”

声音虽然大，说出来的话却没什么说服力，全然没有他平时伶俐活泼的样子。

“哪种人啊？我看他都不理程真真了，你到底用什么手段把人掰弯的啊？”

众人细细碎碎笑成一团，七嘴八舌，被围在中间的尤东东恼羞成怒，几乎要哭出来了。

井然再也忍不住，一把拉开门，只听到尤东东激烈地反驳：

“他才不是！他是直男！我们只不过是朋友！”

“他跟真真姐很恩爱的！他们快要结婚了！然哥马上就要跟她求婚，戒指都买好了！”

所有人都看到尤东东身后的井然，集体噤声，房间里无比安静，只有尤东东因为过度激动而变得粗重的喘气声。

尤东东缓缓转过身，看到井然就在自己几步之遥。

几秒之后，不知道是谁率先起了个头：“井总监，听说您快要结婚了呀，恭喜。”

这一句后，恭维之声此起彼伏。

“求婚可是大事，如果需要我们帮忙请尽管说。”

“井总监跟真真姐绝对郎才女貌，天生一对！”

“刚才大家就是开个玩笑，您别往心里去。”

“我知道有家策划公司很有名的，总监您需要求婚策划可以找他们……”

两个人隔着人群，各自沉默对视。

良久，井然拨开嘈杂，紧紧握住尤东东手腕，无视众人眼光，将他带出茶水间。

他们藏在没有人看得见的转角。井然问他：“我跟她很恩爱？”

尤东东低头不语。

“我们只是朋友？”

尤东东该是比他高几公分的，现在却委屈成小小的一团。

“我不想……让他们那么说你。你不该被他们说成那种人。”

“哪种人？你知道我是哪种人？”

又是沉默。

过了好一会儿，他才说：“我们是……狙击情敌联盟，帮你是应该的。”

“你真行，东东，”井然简直要气笑了，“你真行。”

他甚至找不到和尤东东对视的机会。

“求婚是吧，”井然咬牙切齿地说，“行。”

 

--

 

尤东东彻底失眠了。

井然像是真的在准备求婚了，尤东东听黄小米说，井然让人在公司附近定了意大利餐厅，还准备了好多东西，特别浪漫。

那天正好是总公司的酒会，程真真来得很迟。尤东东往边上瞥了一眼，发现邵芃橙和林洛霏正在喝酒，没有捣乱的机会。他心不在焉地看了一会儿，再扫视全场时，发现井然和程真真都已经不见了。

大约是已经在求婚了吧。他自嘲地笑笑，决定收拾收拾回家。

井然必定是个很浪漫的人，他想要的，怎么会有人拒绝他呢。程真真只是一时鬼迷心窍，邵芃橙连井然的一根手指头都比不上。

他蹲在风里，偷偷拿出一个盒子，里面是两枚方钻对戒。他拿出其中一个，戴上又摘下。

这对戒指花了他快三个月的工资，这是他上班以来第一笔大宗消费，但一向节俭的他买了这么许久，没后悔过。

他晃晃悠悠地走到那家意大利餐厅。那好像是家楼顶的旋转餐厅，他要是远远看一眼，大概不会被井然发现吧？

可走到门口，尤东东却愣住了。餐厅里空空的，只有井然一个人。

他的心脏剧烈地跳了跳——不会是又被拒绝了吧？

他在井然对面坐下，小心翼翼觑他的神色。井然有点呆滞，眼圈微红，在黑夜里也不明显。偌大楼顶只剩这一张桌子和周围精心打理装饰的草木鲜花，留井然一个人孤零零地在中间。

看见他来，井然如释重负般笑了一下。

尤东东纠结来纠结去，决定用他最擅长的扯开话题战术来安慰井然：“哥，有没有吃的啊？我好饿，刚才尽喝酒了。”

井然看着他，深深叹气。

他无奈地把餐前面包推过去，然后招来侍者，把菜单递给尤东东：“想吃什么？”

“你不是已经定了吗？我吃那个就好。”

井然摇摇头：“没有定。”

尤东东乖巧接过菜单，表现出开心的样子，从前菜到甜点，一道一道问井然的推荐。尤东东知道这里一定有些菜，是之前井然为程真真准备好的，只能胡乱猜着，看井然语言上一有迟疑，就悄悄地跳过去。

等他点完，井然在意大利餐厅问了个格格不入的问题：“有粥吗？中式粥。”

顶级餐厅不愧是顶级餐厅，什么都有。侍者屈身答道：“有南瓜粥。”

尤东东的脸皱成一团。

“……不喜欢？”井然问他，得到的回复是尤东东的疯狂摇头。

“那麻烦额外帮我们点个红豆粥吧，”他转向尤东东，“可以吗？”

尤东东又疯狂点头。

他感觉井然的表情已经没什么问题了，不像他进门之前看到的那样难看，心想还好自己来了，不然他今晚肯定难受死。

红豆粥是直接从楼下餐厅买的，和前菜一起最先上来，井然给尤东东揭开盖子摆好碗筷，手上忙碌着听他讲一些自己完全不了解的人的八卦，“嗯嗯啊啊”地神游。

等尤东东迂回完一大圈，才终于开启正题：“然哥，没事的！天涯何处无芳草！被拒绝了也不要紧，别难过！”

井然：“啊？”

敢情自己今晚的心思全白费。

井然深呼吸一口，感觉自己可能没办法用普通的方式澄清误会。

他坐直，问尤东东：“你……为什么会喜欢林……？”

尤东东正把红豆粥往鹅肝上浇，尝试解腻，结果手一抖掉下去一大勺，和鹅肝酱恶心地混在一起。他心虚地笑笑，把盘子拿到自己面前。

“你是说林洛霏？”

“嗯。”井然盯着那盘菜。

“她……”尤东东思索着，把前菜搅和得一团糟，“她好看啊。”

井然皱眉，对这个回答并不满意。

“啊当然，”尤东东还想着安慰井然，“比她好看的大有人在！比如然哥你就比她好看啊！好看太多了！你是我见过最好看的人！”

井然不知道怎么摆表情了，眉心扭成一团。

“嗯……我为什么喜欢她，再让我想想啊。”尤东东又开始无意识划拉盘子，呲啦呲啦，被井然忍无可忍地收走，正好换上新上的汤。

“她皮肤白？”尤东东这回说了个问句，看到井然的表情又扭曲一点，立马补充，“额，你也比她白。那，她胸大？”

井然的逻辑已经完全被尤东东带偏，条件反射低头看了眼自己的胸。尤东东也跟着他的眼神看过去：“啊没想到你胸也挺大的……之前都没注意过。”

井然彻底不知道该哭还是该笑了，如果自己今天真的是求婚失败，大概这样的安慰真能起到效果。

他想了想，干脆问：“我这么好，那你为什么不喜欢我呢？”

尤东东：？！

“我我……我……”

他像是被吓着了，语无伦次地说不出话，只能莫名其妙地小小声重复：“那……我为什么不喜欢你呢？”

他又开始划拉汤，被井然提醒：“好好吃饭。”

直到喝完整碗汤，他才恍然大悟似的抬起头来：“你是男的啊！”

井然：……

他循循善诱，尝试把尤东东带进语言陷阱：“原来是性向的问题。所以她除了性别一无是处，而你喜欢她，只是因为原始的性冲动？”

尤东东一口酸奶喷出来：“咳咳咳咳咳咳咳咳什么！！！！什么、什么性……”

他手忙脚乱地解释：“不是！她肯定不是！你等我跟你说啊，她……”

尤东东看着井然气定神闲的笑，大脑一片空白，陷入真实的混乱：我原来到底为啥喜欢她来着？

撇开回答，他突然发现这是个绝好的安慰机会。

“那你，”尤东东十分不礼貌地用沾满意大利面酱的叉子指着井然，“你又喜欢程真真什么？”

井然早料到这把回旋镖会扎到自己身上，调整好表情，准备说一些感伤又正经的回答，但现在他的心情既不感伤也不正经，反而有些雀跃。

“她……是个很善良的女孩儿，我在低谷的时候，她一直陪伴我、开导我，给我支持。多亏了她，我才能走出来。”

“我这不也陪你呢吗。”尤东东吸溜着面条，自以为扳回一局。

大概是顾着吃面，让他没看见桌对面井然的笑。

“她对我妈也很好，我妈特别喜欢她，总想着给她做菜。”

“白阿姨还喜欢邵芃橙呢，你喜欢邵芃橙吗？”尤东东极快地反驳，“再说了，难道白阿姨不喜欢我？上回她来找你，最后可是我陪了她大半天，还带我回家吃饭，晚上差点儿让我在你家住下，是不是？是不是？是不是？”

看到井然沉默，尤东东在心里给自己又加一分，得意洋洋地对侍者说：“一会儿的甜点加一个提拉米苏。”

“那她……”井然作势用力思考着，“她还很真诚，你看她，连拒绝都这么坦诚。”

这波极限换血操作惊呆了尤东东，这就是传说中的伤人一百自损三千万吗，臣拜服。

“不是吧哥，她真诚地拒绝你，我真诚地赞美你仰慕你陪伴你，”尤东东福至心灵般学会了井然的话术，想用调侃带他出来，“你为什么不喜欢我呢？”

井然竭力忍着笑。

“我为什么不喜欢你呢？”井然也像先前的尤东东一样，跟着重复。

尤东东像恶作剧得逞的小孩，十分得意：“你为什么不喜欢我呢？”

“那我……”

井然才说两个字，尤东东突然就有不好的预感。

“我为什么不喜欢你呢？”

同样的句子，全然不同的意思。一个是自问。一个是问对面的人。

小提琴伴奏在不远处响起，彩灯一闪一闪。

井然笑盈盈地看尤东东，等一个回答。

真好骗，他想。

可绝对不能被别人骗去了。

 

--

 

尤东东终于知道了：啊原来，井然也喜欢我啊。

 

--

 

尤东东：“？不对啊，你今天不是要求婚吗？”

井然：“是啊，快点把戒指拿出来。”

尤东东：“？”

 

--

 

但被自己骗可以。
