南向高速公路
 
 
1

莫三妹看见镜头就烦，黑洞洞的炮直照他面门，横冲直撞闯进店里来。他抬手怼上机器：“出克！怎么又来了！说了好多回不接受采访！” 
 
天气热得很，白晃晃的太阳光刺下来，把没遮挡的地方烤得几乎反光。这段正是武汉最闷的时候，水汽把人扣在建筑里汗蒸，连虫子都没力气叫。莫三妹一吼，直接把空气划出一个口子。
 
“哎，火气那么大呢，”一人钻进他和摄像机中间，前额几绺头发汗沾在额头上，笑出八颗牙和眼尾一堆褶子，“师傅，不采访，买两瓶水。”
 
“买水，你骗啷个买水。”莫三妹揪住他脖子上挂的证，绳带子把人往前带一趔趄，差点摔他怀里，“乔一成，市电视台的，你们前两天才有人来过，来老子这买个球的水。滚开！”
 
乔一成不生气，扒着门框站稳，抵着不出去了。“呦呵，我们还有人来过啊！”他钻了个空子，从莫三妹手臂下穿过去，直接拉开门边的冰柜，拿了两瓶冰水，“真不采访，巷口小卖店关了，我们走一路渴得不行，大哥行行好。”
 
他将一瓶甩给后面，问莫三妹：“一瓶多少钱啊？”
 
嘴上说买水，赖皮劲倒是和所谓来采访的人如出一辙，甚至更甚一筹。莫三妹龇牙：“一块五。”
 
他带着小文出活太显眼，干的又尽是出格事，一有点沾边的题材，管他正经电视台还是半路出家的自媒体，大家都拍脑袋推荐三哥。前两回他还耐着性子尊重读书人，后来发现这些外行人除了给他下套就是耽误事，没一个着调的，索性全赶出去。
 
只有这个不算是赶出去的。“扫完了，谢谢啊！”乔一成付钱，拉着搭档走人。
 
巷口小卖店确实关了，乔一成也没想到在路的尽头，花圈能和冰柜排排站。宋清远问他：“真不知道假不知道啊？晚上那访谈组取材，找他几回了都。”
 
“真不知道啊，”乔一成说，“别的部门的业务，我操那么多心干嘛。”
 
乔一成回头，莫三妹还站在上天堂的门口，他笑着冲他招手，莫三妹啐了一口，转身回屋。
 
第二回是莫三妹把乔一成捡回来的。说捡也许不确切，乔一成只是坐在巷子口大汗淋漓地抽烟，头撑着脑袋，嘴里呼出的烟气一口一口喷在胸前的工作证上。莫三妹从殡仪馆回来，正午的太阳晒干了所有人影，除了半个斜角屋檐下的乔一成。
 
花里胡哨的小面包车停在乔一成面前，莫三妹伸出手拍拍车门：“你搞么斯唦。”
 
乔一成辨认出他的声音，还有他浓重的鄂普，抬起头，举着烟笑了一下：“三哥。不做什么，就是坐会儿。”
 
他脸发红，笑得也不太有力气，有晒久了中暑的征兆。小卖店还是关着，门口贴着老板有事临时回乡的告示，莫三妹没看见黑洞洞的镜头大炮，他又拍拍车门：“上来。”
 
乔一成像看见什么新奇东西似的挑挑眉，但他没让莫三妹说第二次。在莫三妹的眼神开始躲闪和不耐烦以前，他丢了烟拉开车门，倒进后座。
 
一股香灰味儿，像抽了一大把烟，从前半夜抽到天亮，很呛人。乔一成顾不上那么多，任由莫三妹像拉尸体一样把他拉回店里，然后给他拿了瓶冰水。
 
“我要那个。”他指着冰柜下面的瓶装可乐。
 
“个斑马，”莫三妹给他换了可乐，开了盖插进吸管，“这个三块。”
 
莫三妹总是往家捡东西。算起来，这已经是继小文和小文妈以后，他捡回来的第三个人。乔一成和小文一样，喝饮料咬吸管，不同的是小文在换牙，常把吸管咬得烂巴巴的，而乔一成连咬个吸管都咬得平整，莫三妹眼睁睁看着他咬平了吸管，又换了个对折咬，把吸管口立成正方形，然后是六边形，八边形。
 
进了屋子喝了冷饮，乔一成慢慢缓过来，打量起乱七八糟的门脸。墙边支了一溜儿花圈，元宝纸钱和假花堆在一起，另一边有鞭炮和炮仗，靠里的架子摆了寿衣和骨灰盒，上面有挂画，各种神都有，耶稣也有，耷拉个脑袋歪在十字架上。为了省电，屋里没开灯，所有东西都半隐没进暗里，只有冰柜，颜色鲜亮，崭新地立在门口。乔一成坐在小文的小板凳上，咬着吸管四处环视，看着看着就乐起来。
 
“笑么斯？”
 
“就是觉得你这儿挺好的，”乔一成说，“跟我家有点像。”
 
莫三妹在找东西，闻言睨他一眼：“鬼侃。”
 
乔一成笑笑，不再说话。
 
莫三妹是回来拿东西的，他收拾好了，乔一成也正好喝完。他换了地方，向外坐在门槛上，把空瓶子吸得簌簌响，整个巷子里就他这么点声音。莫三妹本来想上脚，想想，还是弯腰拍了拍文化人的白衬衫：“我要关店，你喝完就走，莫在这里讨嫌。”
 
“去哪里？”
 
“市殡仪馆。没时间给你做采访。”
 
“我不采访，”乔一成拍拍裤子，站起来，“能捎我一程吗？我回电视台。”
 
“不采访你天天跑过来。”
 
乔一成又进了那辆满是香灰味儿的车，这回还有因为闷在太阳下，因为温度太高烤出来的刺鼻的皮革味。莫三妹给他清出副驾，往后座丢了一堆画本和玩具。乔一成想系安全带，发现凹槽里已经有了卡插，又把安全带松开了。
 
车里到处是公主贴纸，乔一成只认得冰雪奇缘和小马宝莉，他饶有兴趣地问：“你还有个女儿？”
 
“莫打听，”莫三妹说，“跟你冇得关系。”
 
“三哥，我真不是来采访你的，我是在边上开会，”乔一成说，“你这块不是我的业务范围，我要是采访你，估计题目就得是……大力推进殡葬领域放管服改革，加强标准化规范化管理什么的。”
 
莫三妹没听懂：“么斯？”
 
“没什么，随口一说，”乔一成一个个辨认贴纸，“这个叫什么？我外甥女特别喜欢这个。”
 
“云宝，”莫三妹随便瞥一眼，又问乔一成，“你刚刚说的那个标准……是什么？我早上听到殡仪馆的人也在说这个。”
 
“上面下了个文件，要推动殡仪事业单位的的分类改革，好像就是……有些殡仪馆要收归公有，公墓的审批和经营都得规制。不过跟你应该关系不……”乔一成看看莫三妹，“你别说，可能跟你还真有点关系。”
 
莫三妹点了根烟，“难怪殡仪馆说不一定跟我续合同。”
 
他语气总算好了些，把烟盒抖给乔一成，被乔一成推回来。“乔大记者，乔老师，你再给我讲讲，这个文件要管什么，我们冇得什么文化，看不懂这些。”
 
“三哥别抬举我，我也就是随便看了一眼，不怎么了解。”
 
说话间，市电视台到了，乔一成跳下车，松了松筋骨，跟上次一样笑着跟莫三妹挥手。路边车流带起一点风，吹鼓了乔一成的衬衫，莫三妹才发现他拿走了要回收的玻璃瓶，而且没付钱。
 
“个斑马。”他把烟头丢在电视台门口。
 
2

乔一成来得勤了很多，有时候带着同事，有时候不带。莫三妹后来才知道那些天省里开大会，他那没拆迁的老铺子地段好，离市政府近，乔一成确实不是来采访他，他天天跟会，散了就过来买水。
 
莫三妹企图从乔一成嘴里套出更多信息，但没成功，直到有天乔一成拿着几张纸来，一行一行给他讲，他才知道乔一成没骗他。
 
他初看乔一成总觉得他不大正经，但这人干的却总是些正经事，说什么就是什么，一点折扣不带打。莫三妹说想学文件，乔一成似乎是先请人讲了一遍，再来给他讲。
 
殡葬这行水深，莫三妹在下面打得火热，架不住上面一道文书。蛋糕就这么点大，医院要分，政府要分，殡仪馆要分，莫三妹从这里扒拉一点，那里归拢一点，现在人家改了切蛋糕的方式，规矩推翻，游戏重开。
 
这是小文第一次见到乔一成。健仁接她放学回家，两个人看见莫三妹跟一个没见过的白面书生在上课，还很认真地拿着纸笔在记。他俩愣在门口，挡了光，乔一成抬头看见小文，胳膊肘碰碰莫三妹：“你女儿啊？”
 
“嗯，”莫三妹放下笔，“回来啦？”
 
小文跟莫三妹一样敬文化人而远之，尤其是在她上了学有了真正意义上的老师之后。面对比他们有文化的人，莫三妹横小文也横，莫三妹假怂小文更横，现在她看得出来她三哥是真的在虚心求教，于是不可避免地——怂了。
 
“三哥……”
 
莫三妹让她过来：“小文，来叫人，叫乔叔叔。”
 
武小文口齿清晰却小声：“乔叔叔好。”
 
乔一成笑眯眯：“小文你好。”
 
他对小女孩有天然的好感，下意识就要去掏口袋找点什么，但他没找到，兜里只有两支笔和工作证。莫三妹按住他：“你先进去写作业，我跟你乔叔叔有点事。”
 
武小文忙不迭跑了。
 
健仁跟乔一成打了个招呼，瞄到桌上有几份合同。他问莫三妹：“菜买了吗？”
 
莫三妹一拍脑袋：“哎，忘记了。”
 
有文化人坐镇还是不一样，健仁觉得莫三妹沾了点文化气息，把整个堂屋的氛围都搞得莫名其妙，他决定先走一步：“你坐着吧，我去买菜。”
 
“小文要吃虾！”莫三妹嘱咐他。
 
“知道了。”
 
莫三妹重新坐好拿起笔，看见乔一成又冲着他笑，这回他有些不自在，避开了眼神：“笑么斯？”
 
“小姑娘跟你长得挺像的，”乔一成看看里屋，“都是大眼睛，漂亮。”
 
这怎么能像呢，莫三妹没说话，被迫承担了这夸奖的一半。他不好意思地挠挠头，眼神扑闪两下就躲开：“哎……你喝么斯，我去给你拿。”
 
他故作认真地在冰柜前寻摸，不知道乔一成在背后笑。“随便。”他说。
 
莫三妹手一抖，拿了瓶粉色的元气森林。
 
乔一成帮了如此大忙，莫三妹非要留下他吃饭。乔一成是想拒绝的，但暮色已四合，莫三妹在门口拦着他，顺手把灯拍开，于是他那在白天里半隐没的门脸，反而在这时亮起来，像暗里一颗小小的星星，聚的光只照屋檐下这么几个人。
 
真是像极了他家的老房子。
 
莫三妹说要给他弄两个大菜，乔一成看见小文的半张小脸从房门口探出来，好像在咽口水，和十几二十年前那一张张巴望着他的小脸没两样——只恍惚那么一会儿，莫三妹就又把他按在椅子上，无论如何走不掉了。
 
健仁猜到他要请客，除了虾还买了好些江鲜和肉，拎了满满两大兜子回来。乔一成坐不住，跟着健仁钻过卧室到厨房，非要去帮忙。
 
厨房里生了小火，把才降了点温的夜晚又烧热。墙上挂了干辣椒和炒货，日久天长，把墙挂上了颜色，在空间里熏出一股很冲鼻又焦香的味道，引人隐隐想打喷嚏。莫三妹泡了糯米，薅两把辣椒，他用戴着同样颜色串珠的手把辣椒铺开，随便切几下，清浅的辣椒香就散开在整个空间。
 
看见健仁进来，莫三妹先从兜里抽出两截白藕。武汉靠江吃江，鲜的除了鱼虾，就是这些水里的根茎。盛夏吃脆藕，先把靠近顶芽最嫩的一截切下来擦丝，留着给小文做炸藕海，剩下的切薄片撒糖，放进冰箱里慢慢腌。健仁把鱼和虾倒进水缸里，打开水龙头，菜刀在磨刀石上刷刷来回几轮，鱼才下水扑腾两下就又被摔到案板上。莫三妹在厨房里也是一把好手，他切好辣椒，葱花香菜和洋葱堆在一边，各取一点拌上酱醋糖，先提醒乔一成：“乔老师，站远些，莫溅到你。”等乔一成退开两步，他手上那一碗红红绿绿全“哗啦”倒进油锅里，厨房彻底热闹起来。
 
“我来帮忙吧。”乔一成说。他挽起袖子，站到健仁边上。健仁正在给鱼掏心挖肺，没手拦他，只能口头拒绝：“没事的乔老师，你出去看电视吧，哪能让客人忙呢！”
 
莫三妹看了眼乔一成，他难得露出一点无所适从，站在厨房中间寻找能插进去的空子。莫三妹还没发现自己在笑，已经先开了口：“乔老师，平时怎么吃饭啊？”
 
“食堂。”
 
“三餐都食堂啊？你会做饭吗？”
 
乔一成环抱双臂靠着，皱了皱眉：“我会，就是一个人住，开火麻烦。”
 
莫三妹弯弯眼睛：“那你来，帮我切肉。”
 
“哎，来了。”
 
锅里汤汁滚开，健仁把刚切好的鱼块下进锅里，又是一轮油花四溅飘香。莫三妹翻两下，倒进水，盖上乔一成递过来的锅盖。乔一成已经调好肉馅，裹好保鲜膜，又拿了剪刀挑虾线。他一手捏虾头，另一手拿着剪刀从虾壳缝隙插进去，一下子就挑出完完整整的一条，丢进莫三妹刚摆好的沥水篮里。
 
厨房太小，三个男人转不开，健仁不擅长处理虾，自觉出去陪小文看小猪佩奇。锅里红烧鱼又滚了，乔一成下意识看向锅，却对上莫三妹的眼睛。
 
正如他自己的评价，漂亮。
 
虾背剪歪了。“你笑什么？”
 
莫三妹被抓包似的抿起嘴：“哎……我……我笑……”
 
他又想挠头，被乔一成用胳膊肘按住：“锅开了，加水。”
 
“哎，哎。”
 
糯米泡好了，一颗颗亮亮晶晶，饱满地互相挤压，莫三妹便洗了手，先把腌肉馅剩下的调料和进碗里，预备爆虾用，然后开始搓丸子。他站在案板边，和乔一成并肩，他才发现乔一成和他差不多高，肩膀甚至还比他高一点，不过也就一点。
 
“乔老师，没想到你做饭还挺好，干活比他们那几个手脚快多了。”
 
“我是老大，”乔一成处理完最后一只虾，也去洗手，“下面还有三个弟弟妹妹。”
 
莫三妹眼睛转了转，开玩笑似的说，“你叫一成，弟弟妹妹该不会叫二三四吧？”
 
“还真是，”乔一成好笑地对上莫三妹，“二强，三丽，四美。你们家是不是也这样，你排老三？”
 
“嘿嘿，”莫三妹咧嘴，“你真聪明。”
 
“下面还有弟妹吗？”
 
“没了，我是老幺。”
 
“老幺……”乔一成想起家里那个无法无天的小妹妹，“老幺好啊，哥哥姐姐都宠着。”
 
莫三妹笑了笑，没接话。
 
糯米胀肚子，莫三妹只搓了一小盘就开锅蒸，剩下的放进冰箱。鱼收汁起锅，清水涮两下，锅里换了新油，倒进拌了辣椒、姜片、桂皮、花椒的调料爆香，炒热了再放略微焯过的虾。虾熟得快，莫三妹才从墙上取下腊肉切了两刀就该起锅了，乔一成切好菜苔，接过他手里的肉，照之前切好的厚度接着切。
 
这天开饭比平时晚了半个多小时，小文饿透了，已经就着最先上桌的红烧鱼吃掉了小半碗饭。白雪也来了，买了点熟食，正帮她挑鱼刺。乔一成在厨房里和莫三妹有一搭没一搭地说话，端盘子出锅才发现居然做了这么多菜，红烧鱼，油爆虾，珍珠丸子，菜苔炒腊肉，最早冰好的糖腌脆藕，还有莫三妹忙里插空给小文做的炸藕海，把小桌摆得放不下饭碗，只好捧在手里。乔一成看着满桌子热闹愣神，莫三妹给小文剥了只虾，又剥了一只大的，沾上汤汁，放在乔一成冒尖的白饭上：“吃啊。”
 
“好。”乔一成低头吃虾。
 
老屋拆了，拆迁款分了五份。乔一成原本不想要，但弟弟妹妹们都不肯，他只好意思意思收点，再明里暗里补贴回去。只是就算没拆，那个经历过好多次腾挪的家也早已没了小时候的样子，演变出一种怪异的陌生。他出外勤四处跑，总是路过老屋原址，眼见那里围起铁皮起高楼，吆喝嘈杂，尘土漫天，乔一成很少停留。
 
又两箸菜被添进乔一成碗里：“吃菜啊乔老师，多吃，你看你这么瘦。”
 
“丸子肯定乔老师做的，”白雪说，“三哥口味重，做菜只有酱油和辣椒味儿。”
 
莫三妹发出个鼻音，半笑不笑的，乔一成正对小文坐着，她已经狼吞虎咽了三个丸子，吃得满脸糯米粒。听到白雪的话，很豪气地举起小杯子：“谢谢乔叔叔！”
 
乔一成一下笑出来。
 
健仁也拿了杯子碰乔一成的：“谢谢乔老师啊，这大热天的，你来做客还做饭了，真不好意思。来！敬你一个。”
 
五个各不相同的杯子簇拥在一起，乔一成心里郁结的那些感慨好像突然就有了实体，落在这张桌子上。这个狭小的堂屋装着一个同样怪异的家庭，但乔一成觉得很好，他大概总是要找个老屋子待着，不是那个，就是这个。
 
也许也总会有个老屋子能让他待着。不是那个，就是这个。
 
他下意识看向莫三妹。
 
莫三妹也在看他，不防他突然转过来，咧嘴僵了两秒，眼睛又很快垂下去。
 
“乔老师，以后别天天吃食堂，随时过来，给你加餐。”
 
3

但莫三妹的老屋子和他的当然是不同的，乔一成深知这一点。大会开完了，他出外勤路过巷子口，依然下意识想进去晃晃，宋清远拉住他：“你最近经常去那殡葬店？”
 
“还行吧，”乔一成下了车，问他，“你喝什么？”
 
宋清远说要喝可乐，乔一成点点头，走进巷子深处。店开着，莫三妹不在，坐在门口的是个年轻姑娘，不是白雪。
 
他顿了一会儿，还是上去轻车熟路拉开了冰柜门，边找可乐边很自然地搭话：“三哥今天不在啊？”
 
“是的，”她有点紧张，捏着手指看乔一成上下扫视各个瓶瓶罐罐，“你找他啊？他今天估计要晚。”
 
“不找，随口问问。”
 
他拿了两支可乐，塑料瓶的，付钱时顺便打量了她几眼，化了淡妆，但能看得出来，脸型和骨相都和小文很像。
 
“扫好了，谢谢啊。”
 
“啊……谢谢，下次再来！”
 
电视台几组人都想过采访莫三妹，编导组一定有人是了解上天堂的情况的。乔一成在回去的路上很沉默，他在心里拉了个名单，盘算该去找谁打听莫三妹。武汉说大也不大，尤其是对他们这种到处跑的人来说，要打听个人并不是什么难事。但乔一成又一次放弃了。他憋着，莫名地，不想跟任何人谈莫三妹，也不想从任何人那里了解莫三妹。
 
莫三妹生啃了几天文书，最热的天气也过去了，他开始出去跑新的门道。乔一成做的是传媒，不是经管，作为外行能给他一些消息，却也给不了太多建议。文件下来了，离具体实行还有一段时间，莫三妹跟殡仪馆上年的合同还没到期，但下一年的有没有着落还不知道。在他老爷子那一辈，连合同都没有，纯靠脸熟和关系，在莫三妹这，合同也只是走个形式，但往后怎么样，谁都说不好。
 
殡仪馆的人给不出准信，就算有他前姐夫也给不出，但他们招了个新的遗容师，本科毕业的嫩生生的小姑娘，专业学这个。莫三妹想不通怎么会有年轻小姑娘来做这个，在他想来，好不容易上了大学的都该跟乔一成一样，穿着白衬衫在大楼里写字办公，再不济也该是乔一成最近新带的愣头青那样，蠢了吧唧的，咋咋呼呼，除了跑腿没大用。
 
新来的小姑娘看起来文文静静，很有点八风不动的意思，莫三妹才见了这后浪一次，就开始担心被拍死的未来。
 
从殡仪馆回来，莫三妹掰着手指头，算算乔一成又是有好些日子没来了。原本来巷子最深处的人很少，不知道是不是乔一成来得多，带旺了人气，一天里总是有好些人要闯进这个隐没的氛围里，把莫三妹惊醒，再让他失望。来的不是乔一成，来的又不是乔一成，除了他没人要在殡葬店坐着喝可乐，于是瓶装的可乐总是在冰柜最下面一层码着，和莫三妹一样等着被人拿出去。
 
大男人这样太矫情，但就算矫情，莫三妹有一次也没忍住给乔一成发了信息，很简单的几个字：乔老师，吃了吗？
 
乔一成过了一会儿才回复他：什么事？
 
三个字让莫三妹噎了很久。什么事，他能有什么事？他活来活去就那一亩三分地，一半还是墓地，和乔老师有关的没几分。他又想让乔老师过来再给他讲讲文件，又想让乔老师过来吃顿饭，又想问问乔老师在干嘛，还想知道乔老师怎么不来了。
 
他面对熙熙的时候都没这么窝囊过，删删打打，居然只回了句“没什么”。
 
只是日子还是要过。莫三妹和健仁守在医院里，饿得前胸贴后背。他偷听到医生跟家属的谈话，说人熬不住了，让他们放弃。就为了这几句话，两个人从前一晚坐到第二天早上，几乎什么都没吃，莫三妹有气无力，甚至感觉自己恍惚看见了乔一成，穿着白衬衫从他面前晃过去，瘦瘦的一片，一下子就不见了。他摇了摇脑袋，定下神给小文发信息，问她吃早饭没有。他现在几乎不带小文出来了，一是这活儿太熬人，二是小姑娘长大了，就算她再怎么理解，守在医院里等人死了抢尸体，总归不是什么好听的事。
 
做殡葬这行像他们家这样一代传一代的少，大部分人都不想儿女走自己的老路，莫三妹也一样，尽管严格意义上来说小文并不算他的后代。他知道小文聪明，以后不必像自己一样起早贪黑赚辛苦钱，他现在多做两单，以后小文的路就会更平坦。
 
老人在ICU抢救，大儿子在角落里找到他们，简单谈了一下价格和仪制。他看起来满脸发黑，心力交瘁，眼睛和手无能为力地垂下，像是一部分生气也被随之带走。
 
莫三妹把健仁留下，下楼去买吃的。医院里电梯难等，每层楼都守着几十个人，他便干脆走下去。才下楼，却看见老人的大儿媳妇带了另一家殡葬店的人进医院，手里还捧着寿衣。
 
医院后面藏着一排殡葬店，像一群闻食而动的乌鸦，黑沉沉地圈住这块地。莫三妹家尽管做得早，在医院多少脸熟，但不在这块势力范围内，总是得跟这些近水楼台的先来后到者抢。那大儿媳妇后面跟的人他也认识，守了一晚上血压正低，当下就来火了，上去直接朝那人肩膀推了一把：“你要么样？这单老子做了，跟他儿子都谈完了。”
 
女人的悲伤比她丈夫轻得多，指着莫三妹大骂起来：“就是你们，蹲了一晚上，在那儿等着老人死！你们还是人吗！我老公不懂这些，要我把我公公的后事交给你们，想都别想！”
 
他饿得过劲，原本不想跟女人吵架，但总忍不住冒火，没说两句声音就高了，几方吵成一团。天下乌鸦一般黑，莫三妹也不过是另一只乌鸦，在聒噪里分一点腐肉。他习惯这样的争吵和抢夺，这些人的嘴脸他都熟悉得很清楚得很，不用过脑子都知道该用什么词去应对，就像乌鸦会吵狗会嚎蝉会叫，就像直射地面的太阳，炙热的光泼下来，砸在每一个人身上，汗水发出沸腾的声音。这是活下去的本能，是莫三妹的嘈杂的世界。黑压压的人群挤着他，他却恍惚看见一件白衬衫。
 
“咔嚓——”这是他们都不熟悉的声音。莫三妹和所有人一样转头，看见乔一成站在另一边，瘦瘦的一片，穿着扎眼的白衬衫。他定了定神，果真是他。
 
人群的沸腾被转移，很快向乔一成身前的愣头青扑去。“谁允许你拍照的？”“你拍了什么？”“你给我删了！删了！”“我把你机器砸了你信不信！”“给我拿来！”“……”
 
他太年轻，没见过这样的阵仗，下意识死死护住相机，只惹得这些人更加愤怒。莫三妹在乍然听到快门声时，也是一样的血涌上头，但看到乔一成时，突然就忘了刚刚还在和人吵架。
 
甚至还有点高兴，莫名其妙地想笑。
 
乔一成也很惊讶在这里看见他，只是还没来得及说什么，就已经被搅和进去。医护和保安也来了，想维持秩序，但混乱看起来更大了。莫三妹三两下拨开人群，见到乔一成的愣头青徒弟蹲在地上，防止任何一个人来抢他的机器，而乔一成站在他身后，隔着几个人，他身上衣服有点乱，胳膊上一道老长的血道子。
 
那点高兴又很快变成惊惧：“啷个搞的！”
 
他吼得太大声太突然，一时盖住了所有人，乔一成用大惊小怪的眼神看了他一眼，撇撇嘴，用那只伤了的手拍拍他，让他少安毋躁。
 
“小刘，”乔一成叫他的徒弟，“把照片删了。”
 
“我不！”愣头青把相机抱得更紧，“我好不容易拍张这么好的照片，这个我……”
 
才静下来的人群因为他的话又嘈杂起来。乔一成拔高了声音：“小刘！”
 
“师父！”
 
“师父的话也不听了？”乔一成说，“听我的，把照片删了。”
 
那人高马大的男孩不肯说话，沉默对峙了好一会，委委屈屈站起来，把相机往乔一成手里一推。
 
“脾气挺大。”乔一成拿了相机，当着所有人的面把刚才拍的照片全删了。莫三妹凑过去看了一眼，里面的自己双眼混沌面目狰狞，果真是抢食急了眼。
 
人群骂骂咧咧地散了，莫三妹捞起乔一成的胳膊：“哪个龟孙伤的你？老子去找他算帐。”
 
“不是他们，”乔一成想把胳膊收回来，被莫三妹紧紧握着，只好随他去，“昨天有人来电视台跳楼，拦的时候被窗台上的钉子剐了。”
 
“还有这种人……”
 
乔一成面无表情地看他：“那你又算哪种人？”
 
莫三妹要狡辩，看见乔一成的眼睛又怂了，撇撇嘴不说话。真是神了奇了，他在外面逞凶斗狠，怎么一看见乔一成这个书生就怯。
 
“你跟我回去，”莫三妹拉他走，“这又裂了，我给你包一哈。”
 
乔一成好心提醒，向电梯口抬抬下巴示意：“你来医院干嘛的。”
 
“我？我等那老头……”莫三妹转头，看见大儿媳妇正带着那群人进电梯，拔腿就要追，可没走两步又回来了，扶起乔一成的胳膊，“算逑……不做了，你跟老子回去。”
 
“不做了？”
 
乔一成一愣，又听到莫三妹手机响了，他接起电话，那头健仁叫他快回去，有人抢单子。莫三妹用力“啧”了一声，努努嘴，很想抽根烟。
 
“下来吧，”他说，“个苕货又是个怕老婆的。”
 
4

他挂了电话，抓着乔一成：“走唦！”
 
乔一成不动，他想到上天堂里那个有些畏缩的女孩，看起来比莫三妹小了差不多十岁。他冷笑一声：“怎么，不怕老婆才能做死人生意？”
 
“你怎是个犟瓜，跟老子戗什么。”莫三妹不知怎么的，乔一成跟他阴阳怪气，他居然心情很好。眼见健仁下来了，他把相机从乔一成手里拿出来，塞回给小刘，又轻轻拉拉乔一成，放软了声音，“走唦？”
 
这语调跟他哄小文时的差不多，说得乔一成起了一身鸡皮疙瘩，反应过来之前就被莫三妹拉动，上了上天堂的车。
 
这车开出来是接死人的，结果接了两个活人回来。健仁开车，小刘坐副驾，莫三妹和乔一成坐后座，和漫溢的元宝假花挤在一起。小刘忐忑地往后看了好几眼，只见他师父虽然满脸不耐，但似乎对这环境很泰然，没有什么不适的样子。
 
健仁在不停地絮叨，他也知道这单没什么指望了，但放弃得太轻易，他也憋着火没地方消，又是说那家店欺人太甚，又是说那家人没有信誉，熬了一通宵带外人来横插一脚，说来说去，还是觉得莫三妹给他掉底子。有乔老师在，他本想略微收敛一些，结果从后视镜里一看，莫三妹根本没理他，在那和风细雨地和乔一成说话。
 
“么斯人跑到电视台跳楼额？”
 
乔一成翻了个很内敛的白眼：“关你什么事。”
 
“哎，乔老师……”
 
恶心巴拉的，健仁抖了一下，把视线收回来。
 
一个转弯，莫三妹就靠上了乔一成。小刘捏着相机纠结了半天，他看看莫三妹，又看看乔一成，恰在此时开口，挡住乔一成的发作：“师父，我们那个殡葬的选题……”
 
乔一成先顾徒弟：“怎么？”
 
小刘就是从晚上那访谈组出来的，他刚毕业，领导让他和几个同样是新入职的学生组了个小组，独立做一期节目出来。他们定了殡葬的主题，却因为没找到合适的采访对象，选题一直搁浅，好不容易撞上殡葬店抢单现场，拍了几张好照片，还全被删了。他也知道莫三妹，也知道同事在他这里碰过几次壁，本来打算放弃这条线的，看见乔一成和他关系那么好，又动了心思。
 
“我们能不能采访，采访三哥啊？”
 
莫三妹一抬眼皮，才想问，就听乔一成说：“你那题目不是都被编导给毙了么，怎么还想着。”
 
“可以放新媒体！”小刘说，“我去跟新媒体组说。现在年轻人都看新媒体，这种话题有看点，一定受关注！”
 
屁关注，莫三妹合上眼，靠在乔一成肩上昏昏欲睡。乔一成身上有股味道，上次在厨房里他就闻见了，说不好是什么味道，也像纸味儿，但和他快闻吐了的纸钱味道不一样，乔一成这个闻起来很有文化，很沉静，很让人喜欢。他要那些关注做什么？有多赚两单实在么？
 
“别想，”他模模糊糊听见乔一成的声音，一如既往的不留余地，“一会儿把刚那副主任医师的采访理好，做好你手上现在的题目。”
 
于是他再度合上眼，安安稳稳地睡觉。
 
莫三妹就这么一路睡回了上天堂，乔一成也没叫他，是健仁憋着气猛踩一脚刹车把他给晃醒了。莫三妹摸摸脑袋，下了车去屋里找药箱，健仁径自去补觉，没理他。
 
其实哪里不能包扎呢，何况他们刚刚还在医院。但乔一成又坐在了上天堂里，莫三妹很高兴。
 
裂开的伤口已经又长起来了，很狰狞的一条疤，大概划得很深。乔一成一看就没当回事，打算放任它自我愈合，但莫三妹才稍微碰了碰，他就皱眉吸了口凉气。
 
“乔老师，最近好忙啊？”
 
乔一成看起来比他这个熬了一晚上的人还累，他深叹一口气，窝进莫三妹的五指沙发里，好的那只手搭在眼睛上，“嗯。”
 
他在上天堂总是能放松下来，平时板正得不行的人，到了这里就坐没坐相地瘫着。莫三妹拿了个小马扎坐在边上，小心地给乔一成上药。这手也是读书人的手，骨节硬朗分明，胳膊却瘦瘦削削的，因为夏天在外面跑，晒成了好几层颜色，但还是比莫三妹白得多。莫三妹觉得自己像握了段藕，细细的，该再养养。
 
“那个阿姨，她儿子去讨薪，钱没讨到，人没了。”
 
乔一成闷闷地开口。
 
“她呢，乡下人，什么都不懂，割稻子割了一半，到城里来给她儿子讨说法。今年旱啊，一大半的田都绝收了……”
 
他越说声音越低，莫三妹收拢好用过的棉签，慢慢往乔一成胳膊上裹纱布。
 
“生死有命。”
 
“是了，生死有命，这命啊……”乔一成有气无力地笑起来，“也只有在你这里才算定下来了。”
 
“又在鬼侃。”莫三妹给他包好了胳膊，随手拿了个什么贴住绷带的尾巴，乔一成垂眼一看，是个云宝的贴纸，晃着七彩尾巴在天上飞。
 
乔一成扯了个笑：“你敢用小文的贴纸，等她回来找你算账。”
 
莫三妹终于点上烟：“她跟我算账……我是她老子！”
 
他握着那截包好的胳膊，左看右看不松手，然后没头没脑地，还算字正腔圆来了一句：“乔老师，要是你的话，我可以接受采访。”
 
乔一成愣了。
 
隔着烟，他看不清莫三妹，直到那双漂亮的眼睛再三犹豫后，从胳膊上抬起，转而望着自己。被握在手心里的胳膊莫名发起热来，血管被剧烈的心跳带动，一下一下地颤抖。莫三妹紧张，乔一成也有点紧张，他当记者这么多年，和三教九流无数人聊过天在语言里打过机锋，采访他们，总是要机警灵敏地辨别每一句话，想方设法让他们放下戒心，从假意里套出真心，从虚浮里剔出实质。没有一个采访对象跟莫三妹似的，说着被动的话，却好像已经准备好了要把一切掏出来，铺给他看。
 
受访人要展示的对象是大众，但莫三妹的，只有乔一成。
 
“你早就想采访我吧，第二次来就叫我三哥。你帮我把照片删了，我给你采访，就当还你的。”
 
莫三妹不安地整了整领子，把花衬衫略微收拢一些，又假模假式地咳了两声。
 
乔一成要辩解：“我那是……”
 
“真的吗三哥！”小刘在门口蹲了半天，终于找到机会窜进来，“三哥！谢谢你！三哥！我们组素材一直不够，就是……”
 
“小刘。”乔一成出声止住他。
 
“师父，我刚刚才丢了素材，这好不容易才又碰见三哥，我……”
 
烟雾散了一些，乔一成看着莫三妹，这人看见小刘架着机器进来就有点怯，偏偏装一副无所谓的样子，也直直回看着乔一成，露出那种进过牢子的人才有的邪相，有点挑衅的意思。乔一成突然笑了，伤手夺过他正要往嘴里塞的烟，吸了一口，烟雾全喷到莫三妹脸上。
 
“我包在车里，” 话是说给小刘的，乔一成的眼神却没向着他，“把笔和本拿来。”
 
小刘在他俩之间来回扫视两下，决定忽视那点微妙的感觉，蹦出去给乔一成拿了装备回来。
 
乔一成捧着本支着笔，坐直背，收了表情，一下就有了记者的感觉。莫三妹才注意到乔一成的眼皮很薄，也许是因为长期伏案写作阅读的原因，当他垂下眼，眼皮后眼球的转动清晰可见，而等他抬眼看向自己，被藏住的锐利呼之欲出，像什么都能看穿。
 
一瞬间，莫三妹更加紧张。小刘在旁边忙着调机器，换作平时莫三妹肯定会耐不住好奇过去看看，但乔一成看着他，或者说——盯着他，凝视着他，于是莫三妹也正襟危坐起来，眼神却开始乱转，烟都忘了抽。
 
“你——”
 
随着他长长的尾音，莫三妹又绷直了些，不知道他要问什么问题，面上仍装得天不怕地不怕。乔一成对着他，一动不动地盯了好几秒，“扑哧”一下笑出来，把笔和本子丢到莫三妹身上。莫三妹手一抖，烟灰到处飘。
 
“有毛病吧，”他瘫回躺椅上，“我不采访熟人。”
 
乔一成舒服地赖着，双手垂在两侧，来回摇晃，脸上是恶作剧得逞的笑。莫三妹一下也松下来，捧着牛皮本子和钢笔，早没了刚才要接受采访的气势，小声骂：“个斑马。”
 
5

唯一不满的只有小刘：“师父！”
 
“删照片是维护你形象，采访是增加你知名度，还两清，你是贪得无厌两手都要抓吧你，”乔一成没理小刘，踢踢莫三妹的小腿，“哎莫老师，给我拿瓶可乐，给我徒弟也拿一瓶。”
 
莫三妹最怕被揶揄，他看了一眼那和自己手臂差不多粗的小腿，认命地起身去拿可乐。“你……老子真是栽豆腐，真把老子这里当小卖店。”
 
装满吸管的纸筒放在窗台上，乔一成伸手就能拿到，他挑了挑，拈出两根来：“谁叫你摆了个冰柜在这，我这是照顾你生意。”
 
“讨生活……”他起了两瓶可乐，给他们一人递一瓶，“赚一点是一点。”
 
“你还不够赚？人都说殡葬是暴利行业。”
 
“个斑马，”莫三妹又要龇牙，“老子哪里赚？你刚刚跟老子回来的，蹲了一晚上冇得钱，一个月几单？”
 
“但你一单赚得多啊。”
 
莫三妹急了，把马扎向乔一成拖近些：“寿衣、棺材、服务费，你看是贵，我不要成本的？这个店，这个木头，实木棺材，这个算便宜的，进价都要一千五，算上人好几百斤，老子上回从十几楼扛了一个一模一样的下来，就算是搬运工也要好多钱吧！再说了，哪一个殡仪馆不分成？你看过老子合同你不晓得？以前还跟医院租太平间，早两年太平间都改成公家的了，现在又要你那个什么标准化……老子要发工资，养小囡，哪里就多了！”
 
他一笔一笔跟乔一成算，恨不得拿账本出来跟他对。在他没注意到的身后，小刘已经打开录音笔，在本上记了起来。乔一成又在咬吸管，按住莫三妹，避开他横飞的唾沫：“我不看你账本，我看那玩意干嘛。”
 
“再说了，”莫三妹掰起手指，“你不晓得现在人几多麻烦。原来我们发送，乡下规矩多，学那一套我不知道挨了老头多少打，到后来往灵堂一跪我帮那些孝子贤孙哭，比哪个哭得都好。城里人嘛简单一点，烧了进罐子。现在是一个人一个样，乡下没规矩了，城里花头又多了，就医院对面，有家小年轻开的店，专搞什么……什么赛……”
 
“赛博葬礼。”小刘接上，看到乔一成疑惑的眼神，他解释道，“就是线上葬礼，有点像直播，也可以线上烧东西啥的，他们说以后想搞vr的那种沉浸式……”
 
“对对对，”莫三妹对小刘刮目相看，“就是这个，你晓得？”
 
“我去采访过……”
 
莫三妹一掌拍到小刘腿上，差点把小刘拍跪下：“好！以后多去采访采访，采访完给我看看。”
 
“这不难啊三哥，你也能搞。”乔一成说。
 
“做这一行的，首先要给自己立规矩，”莫三妹摆摆手，“除非是喜丧，或者是像我以前给一个还没死的老头办的葬礼，不然你拿个镜头出来，不合规矩。现在懂规矩的人越来越少了。”
 
“你才几岁，说话老气横秋的。”
 
“我在这里长大的，老子做这行的时间比他们年纪都大！我话放在这里，整个武汉，年头比我们家久的，没有几家！”
 
他说不好自己是不是掉进了乔一成的采访陷阱，要说不是的话，可这东一榔头西一棒子，还是弯弯绕绕回到了他殡葬业生涯的起点，开始了线性的回顾。但这采访太舒服了，太平淡了。他姑且也在电视上看过西装革履的乔一成，总是在采访一些大人物，不是这个书记就是那个主任，高屋建瓴地说些诘屈聱牙的话，全然不像现在这样，他衬衫领子敞开着，倒在躺椅上，用咬成八边的吸管把瓶底吸得簌簌响，像聊八卦似的问：“那你姐跟你姐夫，不是，前姐夫，就这么不清不楚的啊？”
 
“么斯叫不清不楚，那叫……复婚进行时。”
 
莫三妹在椅子上踢了一脚，两个人一起乐了。
 
而且他们很少和对方谈自己——除了乔一成留下吃晚饭那次的短暂试探——活了几十年，人人的故事都不短，真要聊的话，说的人听的人负担都重。乔一成刚入行时也做过许多社会新闻，他奔波四走，随便哪一个年纪大一些的人说几句话都能把年轻的他压倒，生活、钱、社会、工作、婚姻、家庭、房子、死亡，很多很多的波折，还有很多很多的问题。他帮忙解决了一些，大多数无法解决。他只能看，只能旁观，旁观众生皆苦。
 
现在他年纪长了，成了主任了，去的多是光鲜亮丽的地方见的也多是光鲜亮丽的人，他从那些体面的人身上切下体面的一小片，策略、方针、未来，谈完了礼貌握手，皆大欢喜。
 
他不想给莫三妹的这场坦诚下定义。
 
不是镜头后潜藏的大众想了解莫三妹，而是他，乔一成，想了解莫三妹。
 
莫家的相册摊开在乔一成腿上，这真是本很老的相册了，封皮是硬纸壳，时间长了，已经潮过又风干许多次，变得暗黄脆烂，翻开都能听到枯旧的声音。最开始的照片和相册一样老，莫三妹一个个给乔一成指：“老头，我大姐，二哥。他跟老头去江里捞尸体，没上来。他没了，老头才把店给的我。”
 
乔一成略微抬头，看了看他。大概已经是很久以前的事，心里已经翻来覆去嚼烂，想明白也想透了，莫三妹没什么表情，语气也很平淡，三言两语轻轻带过。比起高知类型的受访者，莫三妹这样的往往需要更多来自采访者的引导，但乔一成没去揭他的疤，顺着他的手慢慢往后翻，换了话题：“怎么没有小文小时候的照片？”
 
话一出口，莫三妹愣了，乔一成也愣了，他看着突然停下的莫三妹：“怎么了？”
 
“啊……”莫三妹张了半天嘴，才反应过来问题出在哪里，“小文不是我亲生的。”
 
“啊？”
 
乔一成看看莫三妹，过了会，又看看小刘，小刘也是一脸茫然：“师父，您不知道啊？”
 
为什么这么……私人的事，却好像全世界只有他不知道？
 
他更加莫名其妙：“啊？？？”
 
乔一成想起那天看见小文妈时内心乱七八糟的联想，简直不知道该说自己什么好。
 
“不是……”他极力狡辩，“但你跟小文真的长得挺像……”
 
莫三妹嘿嘿一笑，那双眼睛弯起来：“这都是命，我跟这娃有点缘分。”
 
他又说起领养小文的过程，说她外婆没了，爹妈也没了，舅舅舅妈家容不下她，她就跟着自己了。小刘竖起耳朵使劲听，这是他最感兴趣的一段，也是他们台几个组一直追着莫三妹的原因，然而莫三妹实在不擅长叙述，他再次随随便便几句话讲完，一点有效信息没留下。小刘满心期待乔一成像之前那样多追问几次，多套出点可用的素材。
 
“那小文她妈呢？”
 
“突然就回来了，她在对岸打工，有时候过来看店。”
 
乔一成不知怎的松了口气：“哦。”
 
没来由地，两个人都陷入了奇怪的沉默里。
 
小刘手里攥着笔，一个字没写成。他在这两人之间来回看看，尝试性地开了口：“三哥，你当时为什么会想领养小文，而不是把她交给其他亲戚，或是去福利院呢？”
 
“当时冇想那么多，”莫三妹说，“她一开始就是住几天，后来住习惯了，我们家也不缺这一口饭，留下就留下了。”
 
“这……”小刘显然对这个回答不太满意，“那小文来了以后，对你的工作有什么影响吗？”
 
“影响……”莫三妹顿了顿，“一个小娃儿，能有么斯影响。”
 
“我听说你曾经带着她去医院？”
 
莫三妹终于转头给了小刘一个正眼。他脸上没了笑，嘴唇紧抿，看着面无表情，眼神里却带着审视，莫名有些吓人。小刘才想起他有前科，不自觉往后缩了缩。
 
“去过，怎么的？”
 
“小文她……”
 
乔一成出声制止他：“小刘。”
 
小刘想张嘴，对上莫三妹的眼睛，半晌，还是低头泄了气，没说话。
 
莫三妹似笑非笑地看看乔一成，乔一成回报以谴责的眼神。两个人用眼睛对了半天暗号，莫三妹先站起来：“跟你们说了这么久，回来饭都没吃，我去热点饭。”
 
乔一成对着低沉的小刘，好歹坐直了些。
 
“没事，慢慢来，“他说，“你可以注意一下提问的方式。”
 
小刘嘟嘟囔囔：“可是我看您问问题也挺直接的啊……早上采访那个医生的时候也是，我给您写的提纲，不也是那样的么。”
 
“面对专业领域的专业人士，尤其是接受过采访的告知人士时，提问可以开门见山，直切主题，这时你的采访路径和目的是比较明晰的，”乔一成随手拿了笔，在小刘的本子上圈画起来，“比如如果你采访莫三妹的主题是殡葬专业相关，就可以针对专业去设计提问，殡葬业的变化，习俗的迁移等等。尽管他没什么采访经验，可能采访过程中仍然需要你的引导。
 
“但如果你要问的是他个人的事情，你看到一个话题点，想挖出话题人物的背景和经历，你首先要做的是放弃自己的立场，以受访者为主体。你的提问，不能让人察觉你有所图。”
 
小刘小声问：“很明显吗？”
 
乔一成笑：“很明显。”
 
厨房里有小小的响声，飘出丝丝肉香和辣椒香，乔一成鼻子动了动，很明显地感觉饿了。他也采访了一早上，累得很。
 
莫三妹很快出来了，端着个铁皮饭盒，他把昨晚剩的酱骨头和菜混在一起，加上剩饭，倒进锅里一起焖了一会，酱骨头还有好些汁，全被收干了，把米饭浸得圆润软香。乔一成目不转睛盯着饭盒：“是什么？”
 
“啧，吃吧。”莫三妹不由分说把饭盒和筷子都给他，转身回了厨房，去拿新的筷子，“怎么，教你徒弟拿老子练手？”
 
“拿你练手怎么了，”乔一成吃人嘴不软，“为新闻事业做贡献，光荣啊，知不知道？对我徒弟好点！”
 
“少吃点，”莫三妹作势要去抢饭盒，当然没抢动，“老子也冇吃饭！”
 
他只好又进厨房，端出一小碟凉拌毛豆和半盘子鸭脖，照旧坐在乔一成腿边的小马扎上，很落寞地吃凉菜。
 
“当你面对你不熟悉的受访者时……三哥，逗你的，你辛苦一晚上，哪能真吃你的饭，”乔一成说着，被莫三妹的表情逗笑了，把饭盒还给他，又转向小刘，“在做过充分调查后，可以先从浅层的话题切入，最好能找到你们俩之间的连接点、相似点，尽快拉近距离。”
 
他确实没吃多少，饭盒很克制地空了一个小角落。莫三妹接过来，皱了皱眉，他挑出一块酱骨头，又把饭盒推回去：“你吃这块，这块肉多。”
 
一饭盒就几块，不多不少，莫三妹选了最大的一块。
 
乔一成本来笑着，突然就不知道怎么摆表情了。
 
“给我……？”他盯着那块骨头，下意识推让，“你吃吧，你没吃饭呢，我跟你开玩笑的，吃一口解解馋就行。”
 
“叫你吃就吃，”莫三妹说，“瘦得皮包骨头一样。跟你说了想吃饭就过来，就是不来。还要吃什么？我去做。”
 
他说着，真要起来去做饭，被乔一成扯住衣服下摆。
 
“不用……”乔一成说，“我吃这个就够，谢谢三哥。”
 
听他这么说，莫三妹才算满意了，坐下点了烟，想到乔一成在吃饭，又很快熄了。他冲小刘抬抬下巴：“哎后生，想问么斯，问吧。”
 
一直是话题中心，却从来不是注意力中心的小刘感觉很混乱。
 
他被那一点若有似无的烟罩着，看见的和听到的混在一起，一时竟不知道说什么好。他思索半晌，眼神躲闪过莫三妹的审视，又偷偷瞟了瞟他矜持进食的师父，犹豫再三地开了口：“三哥……你跟我师父，为什么关系这么好啊？”
 
6

乔一成差点被一口饭噎死。
 
师徒俩还是吃饱了才走的。小刘磕磕绊绊地问问题，问得差不多，健仁起来了，随便弄了点茄子毛豆勾芡，拌了一大锅打卤面。乔一成只吃了小半盒饭，莫三妹又给他拨了半碗面，叫他全吃完。
 
等到走出上天堂，乔一成已经撑得直不起腰了。他还没被人这么扎实地投喂过，上一次吃得过饱，好像还是十几岁时独自在桥边吃蛋糕，他不喜欢那个味道，很甜，全腻在唇舌牙缝间。而莫三妹做的菜还真是放了太多酱油和辣椒，碗底一层油，都是他小时候做饭不舍得放的东西。那时偶尔有点好东西，他要么是看着乔祖望吃，要么是先给弟弟妹妹吃。
 
他也是想吃的，哪个小孩不喜欢吃，他也不是生来就懂一切道理，只是天然有责任。
 
但莫三妹推着他让着他，非要让他吃最大的一块酱骨头，多吃几口饭，再多吃半碗面。还要吃什么？莫三妹不停地问他，这个呢？那个呢？吃的话我给你做，你得多长点肉。
 
日子是好了。乔一成想。
 
他没让莫三妹送，带着小刘在路边等出租车。小刘情绪高涨，一会儿说采访很顺利，一会儿说没想到莫三妹人这么好，还要见缝插针感谢他师父。乔一成施施然受了，问他：“你准备给新媒体哪个栏目供题？”
 
年轻人都喜欢新媒体，即使乔一成这十几年做的都是电视新闻，对新媒体也不了解，但没兴趣把徒弟跟他关在一个模式里。
 
“最近新开的那个民生百事，我们想做个殡葬的专题，”小刘说，“不过师父，我不打算写三哥和小文的事儿了。”
 
说完，他偷觑乔一成，又斟酌着补了句：“……可以吧？”
 
乔一成说：“可以。”
 
他看上去丝毫不意外，毕竟莫三妹虽然尽力做到知无不言了，但表达能力实在很一般，而且在关于小文的事情上，依然说得很少，单就素材来说不太理想。小刘得到肯定，话就多了起来：“我本来就是冲着他收养了个小女孩这件事来的，这种反差，标题和图片一放，就能引起关注。但要真想让人看完，内容也得撑得住才行。三哥收养小文这件事我基本听明白了，感觉还是单薄了点，没什么新闻价值。”
 
空气似乎有点湿，说不定傍晚要下雨，乔一成身上隐约有些不舒服，也许是做过手术的地方在准备发痛，他抬头看天，很阴。
 
夏天过去，也就是一瞬间的事。
 
“但今天三哥启发我了，他确实很有经验，很老道，虽然有时候涉及到隐私，他不肯说，但是关于行业方面，他应该有很多见解。殡葬一直被诟病为暴利行业，再加上最近市里不是正好发了殡葬改革的文件嘛，我觉得可以趁这个热点，采访几代风格迥异的殡葬从业者，让大家了解一下这个行业的变迁，也讨论讨论行业存在的问题和未来的走向。师父，您觉得呢？”
 
他想起刚才离开上天堂时，自己像第一次来上天堂时一样，笑着回头同莫三妹挥手道别，莫三妹看见他，也笑了，挥了挥手。
 
不知道他没抽完的大半根烟怎么样了。
 
刚才好像又忘了付可乐的钱。
 
“你的稿子，你做主，”乔一成说，远远见到烟尘里有出租车来，他抬起手，“别耽误我的稿子就行。”
 
小刘很开心：“哪能呢师父！我肯定先把您这边的理好！”
 
什么年纪做什么事，也许选题这件事也分年龄，乔一成看着他，说不羡慕和怀念是假的。
 
“只是，”已经变得年长、体面，却依然容易心软的乔一成对他的徒弟说，“不要用新闻价值去衡量别人的生活。”
 
晚上果然下了雨，莫三妹把店里纸做的东西收好，封起来或摆进库里。武汉还是潮，这么下一晚上，放在外面的东西都要受潮。小文已经睡了，健仁和白雪刚刚回去，转眼间堂屋只剩他一个人，安安静静的。
 
他把大灯关了，只剩一盏小灯，坐在店外抽烟，雨打在廊檐上，滴滴答答，像乔一成的脚步声。他总穿着皮鞋来，店里和老屋一样，是老早糊的泥地，声音不明显，可是今天，在医院白净的大理石地砖上，乔一成被自己拉着走，那皮鞋踏在地上，哒哒哒，哒哒哒的，又脆又亮。
 
一场大雨落在头顶，另有一场小雨被莫三妹留存。
 
他的手机也滴滴答答地响起，莫三妹一看，是乔一成打来的。真是想什么来什么，他猛抽两口，把烟屁股弹进雨里。
 
“喂，三哥，我乔一成。”
 
这是乔一成第一次给他打电话，乔一成不怎么打电话，也不怎么发语音，他总是很忙，开会，采访。两个人聊天，常常是莫三妹这边发出一堆语音框，乔一成那边回几个字，但莫三妹知道，乔一成喜欢来，他喜欢来这个不是小卖店的小卖店，好像有什么吸引他，总是驻足。
 
莫三妹后知后觉地想起，这是今年大旱后第一场雨。
 
“嗯。”
 
这个简短的应答让乔一成笑起来，声音回弹在莫三妹耳朵里：“你知道我要找你，是不是？”
 
莫三妹也笑：“是唦！”
 
“那我直接跟你说吧，”乔一成说，“我们不会写小文的事，其他的事也是，你点头了我们再写。”
 
“我晓得。”
 
“你晓得？”
 
在认识乔一成好一段时间后，直到这场所谓的采访，莫三妹才恍然想起，原来乔一成一开始真的不知道自己是谁，他只是来买瓶水。
 
尽管因为自己的过激反应，他回去就向人打听了自己的名字，但也仅止于名字。
 
这真是种奇怪的珍视，莫三妹很受用。
 
“我晓得，”他说，“你下不去手写。”
 
屋檐上的雨和莫三妹的雨一起下大，滴答交响，浓重的潮气浸得他浑身上下都冷了，只有贴着电话的右耳发热。他很愿意听乔一成跟他念念叨叨，说些真实啦，客观啦，媒介啦，又或者他的新闻伦理啦，莫三妹听不太懂，但他还是喜欢，喜欢这样又虚又实的乔一成。
 
喜欢他的坚持、理性和文字，都是为了具体的人。
 
喜欢他穿着白衬衫，哒哒哒踩着皮鞋，穿过窄窄曲曲的小巷，落在自己的躺椅上。
 
他把身边人都管得死紧，那个跟着他的小孩儿连多喘口气都紧张，想必在家也是这样管弟弟妹妹的，看得严，又不声不响地把好东西都给别人，对自己想要的却不说，扭扭捏捏，非要再三地塞给他，才不情不愿地收下。
 
好在他要的也简单，莫三妹自觉还是给得起。
 
莫三妹听得入迷，直到别的雨声混入耳朵，他才发现有人站在自己身边。来人几乎悄无声息，把他吓了一跳，差点摔了手机，等定下神来，才看清是个身材瘦小的妇人。她背着大包小包，佝偻着，没撑伞，整个人几乎被吞进雨里。
 
“你……你这里是不是……”
 
声音和她的人一样枯瘦，浸着浓重潮湿的鼻音，莫三妹见了太多这样的人，他不问什么，只说：“我是的，阿姨，你先进去坐下。”
 
电话那边，乔一成已经收了声音，莫三妹跟他道歉：“我这来人了，你早点休息。”
 
“没事，你去吧，”乔一成想了想，又加了句，“别太辛苦。”
 
莫三妹不自觉提起嘴角。
 
他在进屋前整理好情绪，开了灯，又倒了杯热水，递给面前的女人。
 
做死人生意，手艺做在死人身上，却要看活人眼色。殡葬店来客，不能直接开口问家里是不是死了人，只能等客人开口，或是拐弯抹角探明来意。
 
她依旧佝偻着，很疲惫地坐在椅子上，却只坐了一点椅子边，不肯放下一点行李，任凭它们和自己一起往下滴水。那双眼半睁着，眼尾有很深的沟壑，挂着发青的眼袋，显然是哭过很久。莫三妹这才看清她的脸，还不算老，不过大约是长期劳作，长期日晒导致皮肤干瘦，又带着浓重的憔悴，白头发也过早地多了，让她看起来平添了十几岁。
 
“今晚就走？”莫三妹重复了一遍她的要求。
 
“今晚就走，”她双手用力捏在一起，仿佛要是不这样，她下一秒就要倒下去，“多放一天……太平间要多收一天的钱……”
 
莫三妹点头：“好。”
 
乔一成在睡前接到莫三妹的电话，问他能不能照顾小文几天。他说临时要出趟城，健仁和白雪都要去，小文妈可能在忙，找不到人，只能拜托他。乔一成从床上坐起来，迷糊了好一会儿，直到莫三妹以为信号不好，叫了他好几声，他才反应过来：“可以。”
 
雨还在下，乔一成穿着睡衣在楼下等。莫三妹还是开着上天堂的车来的，一下车先去抱后座熟睡的小文，乔一成赶紧去替他撑伞。莫三妹把小文放到他怀里，避开伤的那只手：“不用，你们去楼里等我。”
 
乔一成看着被堆在脚边的大包小包，问他：“你要去几天啊？”
 
“最多两三天就回来。”
 
“两三天……东西这么多？”
 
“我怕她都要用……”莫三妹不好意思地笑笑，“我给你拿上去。”
 
“不用，”乔一成把小文抱稳一些，抬下巴指指副驾上坐的人，“别让人等久了。”
 
乔一成只能看见车里人的轮廓，莫名觉得有些眼熟，他没多想，催莫三妹走：“我多下来拿几趟就是，没事的。”
 
“那好……”莫三妹看看时间，确实快到午夜了，他走出去两步，又冒雨折返，“小文要是醒了，你跟她说，不是不要她了，我过两天就回来。我给她手表里留了信息。”
 
不要她了？乔一成还没想明白这话，莫三妹就靠了过来，把什么放进他手心里，又凉又热的气息就贴在他耳根下。
 
“那个小包……是给你的，每天记得换药……我过两天就回来，给你做大菜。”
 
那人一离开，雨声又大起来，稀里哗啦地浇在地上。乔一成愣在原地，被贴过的右耳烧得通红。
 
他展开手，是一把被莫三妹握得滚烫的钥匙。
 
7

直到小文不舒服地扭了扭，才惊动了乔一成。他迟缓地转身上楼，腾不出手去摸一摸滚烫的耳垂，他听见小文在他另一边耳朵迷迷瞪瞪地问：“三哥呢……”
 
“他很快就回来。”他把小姑娘小心地放到床上，给她盖好被子。
 
雨均匀地落在窗外，和模糊的光一起在眼前蜿蜒而下。乔一成来回辗转，怎么都睡不着。他起来去小书房看了小文好几次，担心她睡得不好。所幸她只是睡相不太好，踢了两回被子，不过似乎睡得还不错，乔一成给她盖好，又回房去看雨。
 
他与潮湿的水汽僵持到后半夜，终于等来莫三妹的语音，很短的一条。“到了，村里路难走。莫记挂。”
 
他撇撇嘴，又不自觉笑了。谁记挂他了，真是。
 
天还没完全亮，乔一成就被吵醒了，他呆滞半秒，猛然想起是小文住在家里，立刻披了个外套出去。小书房没有人，声音是从门口来的，小文拿了柜子上的钥匙，一把一把地试着开锁，边试边哭。
 
乔一成手足无措，先去安抚小孩：“小文，我是你乔叔叔，还记得吗？你爸爸去乡下了，让你临时来住两天，很快就回家了……”
 
小文看到他，哭得更厉害了：“我要回家，我要找三哥……”
 
“你看这个，”乔一成捞起她戴着电话手表的手腕，“你爸爸给你留言了，说了他过两天就回来，你听了吗？”
 
听他这么说，小文才抽抽嗒嗒地缩在角落里听语音。乔一成不勉强她，只是收了钥匙又锁好门，他给莫三妹打了两个电话，没人接，也就不打了。
 
小文的反应实在有点过激，乔一成琢磨着怎么跟她再解释解释的时候，听见小文在身后问他：“乔叔叔，你……你四不四……我亲爸爸？”
 
乔一成：“啊？”
 
费劲解释了半天，小文才相信了乔一成不是她亲爹，自己不是被莫三妹偷偷摸摸还给了生身父亲。知道这一点后，她紧绷的情绪终于松懈下来，同意离开大门口，回到房间里收拾书包上学。乔一成稀里糊涂的，猜了个七七八八，没敢问小文经历过什么事，只在心里替小文骂了莫三妹几句。
 
小姑娘的独立能力还是很强的，书包收拾得很平整很快。只是出门的时候眼睛还红红的，不太敢牵乔一成伸出的手。不牵就不牵吧，乔一成不勉强。他让小文上车坐好，带她去单位吃早饭。
 
原本很活泼的孩子，现在瘪着嘴摆弄着手表，一副随时要哭出来的样子。乔一成默默叹气，放软声音：“小文，叔叔给你讲个故事好不好？”
 
后座没反应。
 
“叔叔呢，和你爸爸一样，有好几个兄弟姐妹。其中一个小妹妹，跟你差不多年纪的时候，因为家里养不起，就让别人收养了。
 
“她去的地方比小文你去的地方还远，是另一个城市，只靠走路到不了的。”
 
后视镜里，乔一成看到那双和莫三妹一样的大眼睛悄悄抬起一点。
 
“那家人有钱，我们都觉得她去那一家比留在我们家里好，”乔一成知道小文很聪明，经历得多了，也比其他孩子早熟一些，并不担心她听不懂，“结果你猜怎么样？”
 
“……”
 
“她去了那家人家里住了几天，还是想回家，就偷偷去了火车站。那个时候火车站查得没有现在这么严，尤其是小孩子更不管了。她跟着大人上了火车，找到乘务员阿姨，说她走丢了。”
 
这会儿还没到上班的点，食堂只有寥寥几个同事，看到乔一成带着小文，都新奇地过来打招呼。乔一成赶在他们说话前开口：“朋友的小孩，临时出差，让我带两天。”
 
他带小文在食堂转了一圈，几乎每个人都要夸小文好看，食堂阿姨还多给她拿了一个小蛋糕，夸得她小脸上终于有了点笑意。她坐在堆满了各样吃的的盘子前，小小声问乔一成：“……妹妹后来回来了吗？”
 
乔一成就笑：“这个妹妹现在已经是阿姨了。”
 
“阿姨回来了吗？”
 
“回来了，”乔一成说，“乘务员带她下了车，联系了本地的警察叔叔，然后警察叔叔送她回了家。改天有机会，我让这个阿姨来给你讲一遍她怎么回的家。”
 
小文一下眼睛亮了，吃饭都大口了很多。
 
吃完早饭，乔一成把小文送去学校，再折回来上班。他这一天上班上得心神不宁，既不知道莫三妹在乡下怎么样了，也不知道小文在学校怎么样了。中午莫三妹给他回了个电话，大意是情况有点复杂，忙了一上午，问他小文有没有给他添麻烦。乔一成听他那边吵吵嚷嚷，打着电话还时不时有人找，只说没什么，一切都好。
 
养女儿大概是件很费心的事。乔一成开会时全程神游，盘算着莫三妹塞给他的鸡零狗碎，还有他说的小文喜欢吃什么，在收集什么贴纸，晚上睡觉要抱什么，而他乔某人养妹妹显然粗放得多，养弟弟就更不用说了，只管他吃饱就行。
 
又或许，乔一成想，这不是养女儿和养妹妹的区别，这是莫三妹和乔一成的区别。世界上哪还有比莫三妹更心细的人呢，他是如此无微不至地体贴着乔一成，如此轻易地就相信了乔一成，袒露了关于他和最珍贵的女儿的一切。万一自己是个坏人呢？万一自己真就为了眼球把这稿子写出去了呢？万一自己把小文拐走了呢？
 
会议拖了半小时，乔一成坐立不安，干脆提前退场，给小文发了个信息，然后紧赶慢赶在放学点到了学校。只是左等右等，就是没见到小文出来。随着学生渐渐变少，乔一成的心也吊了起来，他顺着保安指路，找到小文的教室，意外看见她一个人坐在教室里。
 
“小文……”
 
小文看见他，同样也很意外，迅速把桌上的东西往包里一扫。
 
看见小文跳着跑来，乔一成一下觉得心里被塞得很满。
 
养女儿和养弟弟妹妹果然还是不一样。
 
“乔叔叔，你来得好早！”
 
“我还在校门口等了你一会儿呢，”乔一成说，“怎么放学了没下来？”
 
“三哥来得晚，有时候我把作业写完了都没来，”小文说，“不过他说，再过两年，我就可以自己上下学了。”
 
说这话时，她脸上没什么表情，一副很平常的样子。乔一成摸摸她的头，心里有点堵，但也很欣慰。小文大约是很高兴，愿意牵他的手了。到了停车的地方，她轻车熟路爬上后座，书包一甩，比早上自在得多。乔一成惊叹于她和莫三妹一样的适应能力。怎么这么快就把他当自己人？
 
“小文，你想吃什么？”乔一成问她，“时间还早，你要不要跟我一起去买菜？还是先回家？”
 
车转过一个熟悉的拐角，小文趴上窗户，这条路是她平时回家的路，只不过她很少坐车，因为家里唯一的一辆车太招摇，而学校离家不算太远，也不必非要开车。她以为要路过自己家了，却感觉车慢下来，乔一成犹豫着提议：“要不……我们去你家吃？”
 
小文拼命点头。
 
莫三妹大概走得很急，离开时只随便收拾了一下，很多东西散在外面，像是人一会就回来。小文有钥匙，她开门的时候，乔一成斜着眼看屋外的廊檐。昨夜的雨存在地上几支潮湿的烟头里，于是他知道了，莫三妹昨晚是坐在这里跟他打电话，滴滴答答的。
 
 一进屋，小文就开了电视，在桌上摊开作业边做边写。乔一成想说她，又忍住了。他看看冰箱，有一些剩的菜，炒牛肉可以吃，青菜隔了夜就算了。还有菜苔和鸡，够他们俩吃了。
 
“小文，”乔一成在厨房里喊，“鸡是红烧还是炒？”
 
“红烧！”
 
红烧，那最好加点香料。乔一成翻出八角和桂皮，放在葱姜旁边，预备等鸡一腌好，就丢进去炒。他莫名记得这厨房里所有东西的位置，也记得莫三妹如何站在这里，用什么样的语气跟他说了些什么样的话。中年男人的记性不该那么好的，起码乔一成觉得自己的记性不该那么好。
 
他探头看看外面，发现小文离电视又近了一点，那股不管人不舒服的劲又上来了：“坐远点！好好写作业！”
 
痴迷电视的小文机械性地把桌椅往后拖点。
 
这样子又让他想起四美了，想起那个乱七八糟吵吵闹闹的几十年前。如果他婚姻顺利，或许现在也有一个像小文这样的姑娘，等着他做饭，等着他和她说话，也会喜欢彩虹小马。
 
陷入回忆是危险的兆头，乔一成把自己拔出来，开始盘算什么时候回家。
 
吃饭，洗碗，教小文写作业，等她看喜欢的动画片，乔一成显然低估了小文的磨人程度。他不知道小文当年拿着红缨枪追了莫三妹几条街的丰功伟绩，只觉得少儿频道晚上的精彩节目似乎太多了点。他进了屋，打算随便找点什么打发时间，但书架上只有少儿书，还有最里面的几本笔记。
 
他随便拿了一本，翻看几页，又仓皇地放回去。
 
小文忐忑地看电视，眼神撞上转身出来的乔一成，立刻紧张地盯回屏幕。乔一成看看表，已经被小文磨过九点了，知道今晚是没法善了了。
 
莫三妹的字是真丑。
 
他叹口气，按下自己的心神不宁，向她妥协：“我们今晚住在这边，怎么样？”
 
小文又拼命点头。
 
“电视关了，去洗澡。”
 
她一秒不带犹豫，关了电视跑进卫生间。
 
8

今夜比昨夜安静，乔一成坐在廊檐下，抽莫三妹的烟，给莫三妹发信息。巷子里的店已经都关了，没有雨打在廊檐上，只有巷子外时不时传来的车驶过的声音，让他觉得整个世界都虚幻起来。
 
莫三妹没有回复，乔一成收了手机。
 
老房子都有股味道，是墙壁日久天长风吹雨打浸进的味道，比倚靠着它的所有人都要厚重和安稳。莫三妹的烟比乔一成惯抽的要辛辣，他呼出一口有些呛人的烟，靠在这堵属于莫三妹的、厚重的墙上，莫名地懒倦，又隐隐有些焦躁。
 
等真正躺上那张窄窄的下铺，乔一成才后悔起来。
 
他也洗了澡，因为没带衣服来，只好穿了莫三妹的背心和裤衩。床板有点硬，但上下都铺了床垫，即使小文翻身，响动也不大。不像乔家老宅的那张上下床，睡在上面的二强略微一动，整张床连带着帐子就无可救药地晃起来。
 
整个少年时期的乔一成都做着这样摇摇晃晃的梦，梦里有听起来快要断裂的嘎吱声，有弟弟妹妹们的吵闹声，有孤寂的灶台和围着夜灯的蚊子。他总觉得自己的小时候没什么好怀念的，因为不论如何，日子总是越过越好了，好得每个人都有了自己的家，不需要再去舔勺子上沾的一点米汤。他乔一成也一次又一次地搬进了新房子，搬到最后，只剩他一个人。
 
老屋拆的时候，也许他该多去看看的。
 
他对那个家有恨，但应该是爱多于恨的。
 
又或者这是因为老屋拆了，人对早已不存在的过往才能赋予更多美好的意象。因为他曾经总是卯着一股劲，要拼命读书，要出人头地，要让所有人都看得起。他乔一成有能力，有本事，比谁都不差。
 
这股劲是什么时候松的，乔一成不知道。但人终究是要松懈的。也许少年的他不会想到，曾经一往无前的自己，居然有一天也会怀念。
 
轻微的咯吱声又混进乔一成的梦里，二强，三丽，四美，还有他那个老不死的爹，一个接一个地走进来，他们的脸朦朦胧胧，看不清是小时候还是现在，只是还是一样地吵，围坐在堂屋里。乔一成站在门口，有些手足无措地看着他们。
 
莫三妹却从厨房里出来了，他端着两碟菜，喊乔一成：“坐！你坐这里！”
 
有他这一句话，乔一成突然觉得一切顺理成章起来。
 
他在莫三妹身边坐下，认真地啃酱骨头。
 
夜里湿气重，人的心思也重两分。莫三妹风尘仆仆开门，一进来就看到桌子上摆了两个空的可乐瓶，反射着不知道哪里来的光，两个瓶子里各一根吸管，咬成两种不一样的烂烂巴巴。他笑骂一声，进了房间，一大一小都睡得很熟。
 
他先看了看小的，又蹲下去，仔细端详大的。乔一成睡觉也较劲，他板着脸，眉心皱起一些，也许就算是在梦里，他也还在教训谁。
 
但他从没这样长时间地看过乔一成。昨天的雨把云都下没了，于是今夜的月光没有阻碍，蜿蜒地攀到床头，勾出乔一成脸的形状。他的眉毛，闭着的眼睛，发出均匀而轻微的呼吸的鼻子，略微鼓起的嘴，藏在被子里的下巴。莫三妹看见月光在他脸上缓慢移动，然后逐渐暗淡，时间好像过了很长，又好像很短，像是日久天长压缩成几个瞬间，全投射在这一晚上的月光里。
 
他低下头，靠近乔一成，让自己被拢进那平稳呼出的热气里。
 
出乎他意料地，乔一成也靠过来了，鼻梁就贴在他颈侧。要不是因为这是乔一成，莫三妹大概会怀疑床上的人是不是已经醒了，但他是乔一成。
 
那呼吸的热气直接灌进莫三妹的衣领里，害莫三妹全身都发起烧来。他不自觉吞咽几下，和乔一成贴得更密，甚至能感受到他薄薄的眼皮下眼球的转动。莫三妹想他大概是真的在做梦，可梦的内容无从猜测，只是乔一成略微扭动起来，越来越靠近床沿，直到他的嘴唇陷进莫三妹的衣领里。
 
“乔……乔老师……”
 
“嗯……”
 
他几乎有些恐慌了，这明明是他生活了几十年的屋，现在却因为住进一个新的人，而变得全然不同，仿佛是他偷翻进了别人的墙头扰了别人的清梦。他看向窗外，月亮已经落下去，霓虹也全都熄灭，没有光再给他答案，他只好提醒自己今夜的来意，催自己快点解决。
 
“乔老师……乔一成！”
 
“嗯……”乔一成在他颈侧拱两下，连带亲密的范围又大一些，“三哥……”
 
莫三妹僵了。
 
迷糊的鼻音低垂在他耳畔，细小却迅速地绑住了四肢百骸，让他动弹不得。他几乎没法思考了。乔一成梦见自己了？他在什么样的梦里，怎么能嚅嗫自己的名字，又怎么能把那样的声音和温度印在自己的皮肤上、血管上？
 
“一成……”
 
他不想叫醒他。
 
他犹豫再三，身体发麻，直到贴着他的人很轻微地颤抖了一下，而后变得和他一样呼吸加重，僵硬得不知如何自处，莫三妹就知道乔一成醒了。但他们不说话。
 
过了好一会，乔一成才假装刚醒似的，一点一点和莫三妹分开。只是离也离不了多远，莫三妹浑身冒着热气，怎么都躲不开。乔一成半真半假地打了个呵欠，声音带着潮湿：“三哥？”
 
“哎……哎！”
 
“你怎么回来了？”
 
莫三妹又一次看见了乔一成的脸。不同的是，这次不再是单方面的凝视，而是对上了乔一成半睁着的眼睛。他困倦得一点防备没有，眉毛也松了，不像白天的时候，就算在上天堂里坐得再懒散，也随时关注着周围人的一切眼色。这是和人打交道太多留下来的毛病，尤其是乔一成的毛病。莫三妹恍然觉得躺在床上的不是个几十岁的人，而是个很小的少年。
 
“我回来接你的，”他放软声音，“想让你跟我过去。”
 
“我吗？”乔一成清醒了一些，“那小文怎么办？”
 
“她妈差不多下夜班了，我跟她说了，让她过来陪小文。”
 
乔一成摇摇晃晃坐起来，身上穿着的莫三妹的褂子也和他一起摇晃。莫三妹翻出他为数不多的好衣服，摆在发愣的乔一成身边：“你穿这个。”
 
乔一成低头看看衣服，又抬头看莫三妹。他开始反应过来，不是莫三妹在自己家里，而是自己在莫三妹家里，但不管是哪个，是梦里或者现实，好像都不突兀。
 
“一成？”莫三妹叫他。
 
“哎！”乔一成这才算真正醒了，开始套衣服。
 
夜里太黑，又不好开灯，乔一成只好亦步亦趋跟在莫三妹后面。有人朝他们走来，乔一成认出那是那是小文的生母，她还是有些畏缩的样子，穿着某个店的制服，冲乔一成微微躬了躬身体：“乔老师好，谢谢……谢谢你照顾小文。”
 
她好像没认出乔一成就是那天的顾客，但乔一成仍然觉得有些不好意思，也许人家就在外面等着，他还跟莫三妹磨磨蹭蹭的，没有一点礼数。
 
“没事，小文很乖。你……”他才发现并不知道对方的名字，但在场两个人似乎都没有介绍的想法，乔一成只好自己圆自己的尴尬，“您辛苦了，这么大晚上的。”
 
对女儿的亲生母亲说辛苦了似乎有点奇怪，不过眼前的人看起来大概不是第一次听这样的话。
 
想到之前一睡醒就哭着找人的小文，乔一成愈发不放心。
 
“应该的，应该的。” 她让出路，侧身进了上天堂。
 
她过去后，两个人一路沉默，莫三妹内心雀跃，盘算着怎么跟乔一成搭话。快要上车前，却被乔一成狠狠地拧了一把。
 
“嘶……”莫三妹半夸张半真地倒吸凉气，“你、你做么斯！”
 
乔一成甩门上车：“看你干的这些好事。”
 
莫三妹愣在原地，没过一会听到乔一成用力拍了两下车门，催他上车，这才回味过来刚刚那一下，恐怕不是真生气。
 
他上了车，乔一成把插孔里的锁扣丢进抽屉，正在系安全带。“你不用系……”莫三妹才起了个头，又被乔一成瞪了一眼，只好讪讪地闭嘴。
 
城市里永远有人起得早，天还没亮，路边已经有了零散的摊子，摊主忙忙叨叨做着准备。整个城市呈现一种很沉的暗蓝色，像是把一切泡在深海里。乔一成不太清醒，他刚才尽想着小文的事，也不知道怎么就不过脑子掐了莫三妹，正酝酿说话时机，听见莫三妹开口：“一成，我有个很严肃的问题要问你。”
 
乔一成莫名其妙被这个预告弄得紧张起来：“嗯。”
 
“你是不是……”莫三妹把声音压低两分，“吃醋了？”
 
“啊？”
 
他明明只是试探，却装出一副胸有成竹的样子：“我早就想问你，那天在医院跟我发么斯脾气，今天才想明白，你是不是以为我已婚？我跟小文她妈不是那个事，她……”
 
乔一成在他胳膊上“啪”地打了一下：“干什么！我……你一天到晚想些什么乱七八糟的！”
 
乔一成看着瘦，这一下力气不小。要不是莫三妹习惯开车时用右手拿烟，这一下可能真得给他抡歪方向盘。“乱七八糟，乱七八糟，”莫三妹往边上躲，“你几灵醒，你哪里乱七八糟！”
 
“我什么……”乔一成过了两秒反应过来，又往莫三妹胳膊上抡。这次莫三妹早有准备，提前侧身伸手，把乔一成的手牢牢抓住。
 
天蒙蒙亮，乔一成脸上的红被看得一清二楚。莫三妹眼睛亮晶晶的，咧出一个很傻的笑。
 
他想，乔老师也不是什么时候都聪明灵醒。
 
“你放开！”
 
“我放开你还打？”
 
“我还打！”
 
“你还是小伢？几幼稚额。”莫三妹松了手，“不是就不是嘛，还发脾气，翘气包包。”
 
打也不是，不打也不是，乔一成拧着脸，不说话了。他一开始真的不是因为吃什么破醋，但莫三妹一问，乔一成就忍不住脸红心跳语速加快。他甚至连医院的事都还记得，那么小的事，小得自己都忘了。
 
“谁吃醋，”乔一成压着声音，右手握着刚刚被莫三妹抓过的左手，“我那是膈应。”
 
“好哦，”莫三妹很懂得寸进尺，“你膈应我，你还半夜被我叫醒，问都不问，就跟我出城了。”
 
乔一成环着胳膊：“烦不烦，再说我下车了。”
 
莫三妹小小声：“翘气包包。”
 
“啧！”
 
“那你自己说你发什么脾气，”莫三妹忍着笑意，“你刚刚好大力气，我这个手明天还要抬棺材，抬不动怎么办。”
 
“抬不动你关门歇业，关我什么事。”
 
“乔老师，乔一成，”莫三妹的声音软得不行，伸手去拍拍他，“一成——”
 
乔一成抿着嘴。
 
“一成啊——”
 
乔一成终于也笑起来，在莫三妹脸上轻轻捏了一把。“好好开车。”
 
“好哦！”
 
意外地，他捏到一脸干干爽爽。莫三妹很得意地说：“老子在叫你前特意洗了个脸。”
 
乔一成故意甩两下手，笑得很嫌弃：“臭美。”
 
9

天逐渐亮了，车上了高速公路。看着行车的方向，乔一成心里多少有了些猜测。路是出城下乡的路，朝南走，一个多月前，乔一成差一点也要走这条路出城，去采访水文站和农民，但最后因为时间紧，台里还是把他留在了武汉采访气象局，其他地方则分头派了别人。再之后就是省里的大会。算起来，乔一成已经好一段时间没有出城了。
 
这是他第一次亲眼看到龟裂的大地，蛛网一样细密的缝隙爬满道路两边的农田，在晨光熹微里泛出焦土的颜色。沿江的地方好一些，有新插下去的秧，也许是因为才下过雨的关系，看着还算不错。只是江岸退了太多，原来乔一成印象里见过的小水塘，这次无一例外全都消失了，也就一两个地方留下了滩涂。
 
“那天去你电视台跳楼那个阿姨，你晓得她名字吗？”
 
“不知道，怎么了？”
 
“你不知道，你就给人家跑前跑后的，还带人家去住宾馆，给人家付房费？”
 
乔一成皱眉：“你怎么知道？”
 
“你说，哪里就有这样巧的事，”莫三妹点了根烟，“前天晚上，就是她找到店里来，叫我给她儿子发送……”
 
开了三个多小时，莫三妹才开进村口。天已经完全亮了，村里起得早，路上有不少人来来往往，交杂鸡犬之声。很多人朝他们侧目，莫三妹开得慢，偶尔跟一两个人打招呼，把车停在村尾一个小院里。
 
那房子——也许更像个棚子——几乎快要和土的颜色一样了。不知道是哪一年搭起来的，到如今已经不太平整，墙壁斑驳，露出里面的砖头，房檐略有歪斜，瓦片也掉了好几块。乔一成下车，局促地站在院子里，莫三妹推开门，去里面喊人。
 
没过一会，他陪着一个女人走出来。女人扶着墙壁，走不大稳，环视一圈才看见乔一成。她颤抖得更厉害了些，眼睛里掉出浑浊的眼泪，嘴唇紧抿着，手也紧捏成拳头搭在门框上，仿佛要这样，才不至于倒下去。
 
乔一成只记得，那天他原本只是去别的部门要个材料，却看见门口有许多人堵着。有人说听说她死了儿子，有人说要跳也别在这跳，有人说案子都没结呢，找电视台有什么用。这个因为常年劳作而显得疲惫枯瘦的女人坐在窗台上，大半个身体已经探出去，边哭边喊，好几个人围着安抚她，所有人的声音混在一起，什么都听不清楚。
 
乔一成想也没想，三两步挤开人群抱住了她的腰。女人看着瘦弱，但也许是逼到绝境，力气太大，仿佛下面有手拉着她，拉着她一门心思要跳下去，乔一成竟然拦不住她。他回头冲人群喊：“都看什么呢？帮忙啊！”
 
后面那群人这才闹哄哄地过来，七手八脚地帮乔一成救人。
 
人有勇气去死，大多时候是靠了一股劲，一旦失败了死里逃生了，那股劲就会松散衰竭，生的本能又占据上风。女人短暂茫然后，哭得比之前更大声，她好像又失去了一条路，但也好像又获得了一条新的路。
 
有人惊叫：“哎呀！主任，您流血了！”
 
他随意从旁边的桌子上抽了两张纸擦了擦，把女人扶起来：“阿姨，您怎么样？”
 
“阿姨，您怎么样？”
 
眼前的女人和那天一样，只是哭。她用力攥紧了乔一成的手，像是要把她手上的沟壑都印到乔一成手上。她的手很大，骨节很粗，指甲缝里有洗不掉的垢，手和她的身体一样颤抖。莫三妹过来，搂住同样颤抖着的乔一成的肩膀，轻轻拍了两下。
 
很奇怪，莫三妹一站在身边，乔一成就觉得没那么喘不过气来了。像是如果陷在沼泽里，被绳子拉扯着拖拽时，要是只有一个人，一定会被绳子勒得很疼。但当有人和他一起，绳子就会平一些，缓一些，留出更多的空间。
 
于是乔一成也松懈下来，像找到一个出口，找到一条新的路。
 
“阿姨，时间不早了，”莫三妹说，“走吧。”
 
村里一直是土葬，早几年殡葬改革，不允许实行土葬了，但到了农村，就变成了将骨灰装在棺材里，火化后再土葬。棺材停在屋后，按当地的习惯，年轻人早夭或枉死他乡只能搭个棚子停在外面，长辈不参加送葬，也进不了祖坟，一切从简从速。只是他们家孤儿寡母，母亲坚持要去，村里的长辈说了几句，也就随她去了。
 
同行的人很少，只有几个一起出去打工的男人，年长的年少的都有。他们抬起棺材，短短的一行人向更远的山走去。乔一成跟在莫三妹后面，沉默地看他的后背。生死压在他的肩上，比一切都重，比一切都轻。
 
旁观并不轻松，尤其在不停地旁观、不停地抽离后，人会逐渐在庞大的机制里摸到那个可以有所为的界限，什么事情做得到，什么事情做不到，会盘算，会思考，会认清自己的无力，会有选择地漠视以自保，然后守着边界固步自封。无力的事情太多了，多得乔一成不知道如何是好，他站在话筒后，藏在记者的外壳里，曾经不止一次怀疑自己，我真的有资格问这个、谈这个吗？
 
但他还是愿意问、愿意谈，他知道对很多人来说，自己不会是一个解，只是一个可能性。人不会放弃希望，所以他也不会放弃写和说。
 
只是他还是离地面越来越远了，有时他下笔会突然卡住，觉得自己踩在空中，被浸泡在宏大里，忘了下一步要接续什么。他的无力感越来越强，他无法阻止老屋的坍倒，无法抵抗日新月异的时代，但无论如何——他做不到眼睁睁看着人在自己面前跳下去。
 
明明是台里最早的一批研究生，到了现在，却变成少有的没接触过新媒体业务的人，甚至更喜欢手写稿子，像个十足十的老古董。乔一成总觉得不是他跟不上，而是一切太快了，不该这么快的。
 
所以他不断地回到莫三妹的老房子里，所以莫三妹什么都不说，就把他接到乡下，让他重新站在这片土地上。
 
他还是旁观，但也不全是旁观。他缀在队尾，注视太阳高升，晒得前面的人汗流浃背。中途换了一班人，乔一成替下一个比他还瘦的男人，莫三妹让他别去，但乔一成坚持。
 
又重又轻的棺材压在乔一成肩膀上，他和他们一样汗流浃背。
 
他站在莫三妹身边，和他们一起默默地填土，立碑，再摆上香和祭品。纸花元宝堆在地上，莫三妹拿出几大盘鞭炮，同乔一成说：“你站远些。”
 
乔一成依言后退两步，看着莫三妹用小刀仔仔细细划开包装，将几大盘鞭炮扯散。
 
出灵和送葬时不能放鞭炮，也只有在这里，在只有他们几个能听到的时候，鞭炮才能燃起来，噼里啪啦的，白雾漫天，烟浓得呛人。尽管如此，乔一成还是能听见丧子的母亲的哭声，她借着浓烈的鞭炮向上天喊她遭遇的不公，喊得撕心裂肺。
 
他几乎要被灼伤眼睛，就算闭上了，也还是痛得只想流眼泪。
 
而莫三妹在烟熏火燎里握住他的手。
 
他的手刚点过鞭炮，带着过高的热度，带着手掌和指腹上的硬茧，握住了乔一成。他们都一样是旁观的人，看很多的变化、离开、生死，还有无可奈何，但在被无力勒住时，好在还有人能共同分担一口呼吸。
 
乔一成抱住莫三妹，在震耳欲聋的鞭炮声里哭了出来。
 
莫三妹拍拍他，让他靠上自己的肩膀。
 
两个人在一起的话，也许世界会陷落得慢一些。
 
如果是三月阳春，这里大约会开满油菜花，黄澄澄地铺漫天遍野，现在只有一些不甘心的杂草，稀疏零星地散在尘土里。他们踩着杂草回村，收了尾，又吃过饭，预备晚些就回市里。
 
那位母亲装了两兜子花生，执意要他们带走。看得出来，花生是新刨的，上面还带着土，和地上的一样干燥。乔一成想留一点钱，她不肯收。
 
“下雨了，”她说，“下了雨就好了。收完稻子，我还进城。我儿子不能白死。”
 
莫三妹再次搂住乔一成的肩膀。
 
回程的路上，可能是因为起得太早，一整天提着心神，又或者是因为别的什么，乔一成一上车就犯困。莫三妹本想叫他去后座躺着，但他已经睡得昏天暗地，路上来往鸣笛的大货车都吵不醒。不过就算困，他还是习惯性地扣好了安全带，脑袋歪在安全带上。莫三妹凑过去，把副驾的空调扇叶合拢一些——这次他闻到的是很浓的烟味和香火味，还有来自衣服上的、家里的味道——和自己身上的完全一致了。
 
他小心地替他整了整有些乱的额发，尽量避免碰到他的额头，随后很快地缩回手，满足地看着他傻笑。
 
乔一成没做梦，他歪歪扭扭地补了一觉，感觉像刚闭眼就醒了。他是饿醒的，中午胃口不太好，他没吃多少，胃在他还没醒的时候已经开始咕咕叫，像身体自带的闹钟。乔一成歪七扭八地醒来，吸了吸鼻子，眼神呆愣发直，然后打了个巨大的呵欠。
 
“上班！”乔一成突然猛地坐起来，被安全带扎扎实实捆在椅子上，“我今天没去上班！”
 
莫三妹好笑地摁住他：“礼拜六，去哪里上班。”
 
乔一成呆愣了一会，掏出手机看看，呆滞地看看窗外，又看看莫三妹。
 
他们又回到城里，人烟兴旺四通八达，和昨天一样，和之前的每一天一样，规整得仿佛是乔一成做了一场梦，但他知道他没有。
 
是真的。
 
他缓缓地把手搭在莫三妹小臂上，用力地掐了一把。
 
“嘶！”莫三妹龇牙咧嘴，“做么斯！”
 
莫三妹也是真的。
 
“啊，”他替莫三妹摸摸刚刚被掐过的地方，温温热热，“回来了。”
 
他再次瘫倒在椅背上。
 
10

他没躲过莫三妹的反击，手臂被不轻不重地捏了一下，像被按下了开关，感官随之回来。街上的声音，车里的温度，还有腻在身上的味道。他缓慢地打了个呵欠，迟钝地转头看莫三妹。
 
“清醒了？”
 
“……啊，嗯。”
 
“醒了就好哦，正好。”莫三妹拍两下喇叭，拐进巷子里。
 
他们又回到这条曲折的巷子里，这条隐于路边的吵闹的拥挤的老旧的巷子里，乔一成慢慢坐好，错误的睡姿让他浑身上下酸痛，但他仍逐渐舒展，并感受到一点睡饱了的畅快。他辨认出每一家店，数着剩下的距离，说：“要到家了？”
 
“是唦！”莫三妹把手撑在副驾后面，熟练地倒方向盘。
 
白天还没结束，夜晚还没开始，在一个时段的中间，下午总是安静。健仁和白雪带小文回他们家了，这里只有两个人，不合时宜地在安静里弄出不小的声响。
 
“东西不拿吗？”乔一成问。
 
“先给你弄吃的，”莫三妹检查了一下乔一成的手臂，看没什么大碍，就进了厨房，“中午嘛叫你多吃你不吃，你看，才几点，肚子叫了一路。”
 
乔一成跟在他后面：“家里有没有什么零食？面包饼干都行，我垫一垫。”
 
“吃么斯零食，”莫三妹赶他，“坐，给你弄面吃。”
 
听到面，乔一成有点心动，但还是秉着怕麻烦的心态想阻止莫三妹：“家里没有菜了……”
 
“你们都吃完了？”莫三妹转过来，“我走之前剩那么多菜你们两个都吃完了？！”
 
“啊……”乔一成难得觉得有点理亏，“还好吧。”
 
莫三妹看着他，脸上表情扭了又扭，最终还是没忍住，落成了一个笑。乔一成好像还没完全睡醒，眼神直愣愣的，躲避目光时也同样笨拙，让莫三妹又恍然想起前一晚短暂看见的那个像少年一样的乔一成。他推推乔一成：“去坐下，我给你弄吃的。”
 
乔一成一步三回头，不安地坐进莫三妹的五指山沙发里。
 
要做吃的，最快的就是下碗面，冰箱里果真没有可做浇头的剩菜，只留下孤零零的半盆骨头汤，莫三妹便挖了半勺猪油化开，又往锅里点了点菜籽油。才刚烧起锅，倒了点酱油，油脂香味就飘散开了，暖烘烘的。
 
为了省时间，莫三妹换了个锅煮面，那头还在烧水，这头小葱已经切好，晶莹剔透地码在案板上。不用回头看，莫三妹也知道乔一成过来了。他开了电视，让新闻频道空放着，自己却趴到门边来偷闻，跟小文差别不大。
 
“还没好。”
 
“我知道，”乔一成欲盖弥彰地找话题，“三哥，你做饭很好吃。”
 
“喜欢吃啊？”
 
他很坦率地点头：“嗯。”
 
“你以为养小伢简单，”莫三妹把小半盆汤倒进锅里，挑进剩余的一点肉碎，顺时针慢慢地搅合，“这不吃那不吃。”
 
“我觉得小文挺好啊，”乔一成没忍住又往灶台那边探近一点，“我带她吃饭，也没看她有什么不吃的。”
 
莫三妹放下勺子转头看他：“你觉得你好养吗？”
 
“我……”猝不及防对上他的眼睛，乔一成竟然没由来想避开，声音也低下去，完全不理直气壮，“也挺好的啊……”
 
莫三妹笑起来，专心对付锅：“我看你也不太好养。”
 
两个锅都渐渐烧开了，浮起细小的沸腾声。莫三妹把面条捞起来，放进汤锅里，又打了个蛋，点进一点蒜油和碎辣椒。浓郁的汤味彻底散发出来，烘得人想出汗。乔一成胃里的咕噜声都快要能在厨房里听见回响了，中午在村里时没胃口，现在回来了，反而像饿死鬼一样，面还没煮好就想扑上去。
 
“好了吗？”
 
“快了。”
 
莫三妹撕两条小油菜，丢进沸水里。他挑了两根面条，舀一点汤放进碗里，先吹了吹，才招呼乔一成：“你尝尝。”
 
乔一成大步跨过去，几乎都没感受到味道，面条和汤就已经进了肚子，反而还被烫了一下，得不偿失。莫三妹问他怎么样，他只觉得饿，囫囵地说好吃。
 
“好了吗？”
 
“好了好了，”莫三妹收回碗和筷子，终于起锅，“你看你。”
 
先是面和汤，然后是鸡蛋，还有烫熟了的小青菜，绿绿地缀在鸡蛋边上，最后撒上小葱，搅合两下。乔一成盯得眼睛发直，伸手就要去接碗，被莫三妹躲开：“烧手！叫你去坐下你不去，去外头坐，我来拿。”
 
乔一成扭头就跑，坐在沙发里准备就绪。莫三妹给他把小桌子推过来，放上面和筷子：“喏。”
 
筷子还没来得及沾上碗沿，就到了乔一成手里，他挑起一大坨，很用力地吹两下，就要往嘴里塞。
 
“烧！”莫三妹赶紧找了个扇子给他扇，“哪里就这么饿了！”
 
是啊，哪里就这么饿了。别说他中午还吃过饭，就算是以前在外面工作，一天没吃饭，他也不像现在这样看见吃的就要往上扑。但乔一成就是觉得饿，饿得不行了，胃里被抽干了，面包不行，饼干不行，什么都不行，非吃这碗面不可。他被热乎乎的面烫开，又凑上去，很尽力地咬了一小口，嘶哈嘶哈地吃。
 
面是碱水面，莫家大姐拿来的，原本很有劲道，虽然煮进了汤汁和酱油，略微软和了一些，但更香了。乔一成戳破溏心蛋，随便搅搅，又塞了一大口。
 
“慢点，慢点。”莫三妹给他顺背。
 
“唔嗯。”乔一成很给面子地慢了点。
 
“好吃吗？”
 
他口齿不清：“好吃。”
 
才到稍微适口的温度，乔一成就开始狼吞虎咽了，也就一会儿，面已经没了大半碗，他这才越吃越慢，头也逐渐从碗里拔出来。“你看我干什么？”他说，“你去休息，等下我来洗碗。”
 
莫三妹一副理所当然的样子：“我为么斯看你你不晓得？”
 
乔一成：“……”
 
他这么直白，让乔一成有点不好意思。他知道莫三妹指的是什么，也知道自己是什么心思。这窗户纸好像就这么稀里糊涂地戳破了，但真要把肉麻话放到明面上来讲，还是太为难他乔一成了。
 
想起在村里的那个拥抱，乔一成脸红起来，只能恼羞成怒踢莫三妹一脚。
 
“嘶！”
 
那一脚根本不痛，乔一成接着吃面，脸埋在碗里偷偷笑，不去管莫三妹装模作样。
 
“你你你……”
 
“我怎么了？”乔一成忍不住笑，毕竟莫三妹也在笑，面对着他，要绷住表情，实在是很难。等调整好表情，面也没剩几口了，他才良心发现似的问莫三妹：“饿不饿？你要不要来一口？当赔罪了。”
 
莫三妹很嫌弃地往快空了的碗里瞥一眼：“不吃。”
 
“不吃就不吃，”乔一成喝了最后一口汤，碗干净得像被舔过，“说要给我做大菜，结果呢，就一碗面。”
 
“晚上做，”莫三妹说，“面不好吃？哪个刚刚蹲在厨房门口？跟小狗一样。”
 
乔一成就翻白眼，翻着翻着又笑起来。
 
他是真睡醒了，精神头好得不得了，笑得也大声。他往沙发边上挪一挪，在自己身边拍拍，示意莫三妹坐过来。“我不坐，”莫三妹说着，把小板凳挪到他身边坐下，“这个沙发坐两个人要翻。”
 
“你怎么知道？”乔一成立刻竖起眉毛，“你试过？”
 
“啧，”莫三妹笑起来，“是我一个人坐翻过，我躺在这里，小文一推我就跌下去了，好了吧？”
 
乔一成撇撇嘴，不说话了，默默又挪回来。但嘴角明显噙着笑，很得意。
 
过去几个月里，莫三妹见到的乔一成的全部表情加起来也许都不如今天一天多，原来乔一成也会皱着脸嫌弃，鼻尖翘起来，确实像小狗一样。他大笑的时候头仰得很高，莫三妹总要担心他会连人带沙发翻下去。假装生气的时候也很好玩，嘴巴抿起来，眼睛却是弯着的，什么情绪都不藏。这各种各样的表情下，有一颗很赤诚的心。
 
他托起乔一成的伤手，绷带有点皱，还有点脏，是他早上在村里弄的。莫三妹问他：“痛不痛？”
 
乔一成很诚实地说：“刚刚不痛，现在有点。”
 
莫三妹起身去拿药：“我给你重新弄。”
 
“要不要给你医药费啊？”
 
“你要算账啊？你白喝老子那么多饮料，还有这个面，你算算要几多钱，”莫三妹顺着他的话扯完两句淡，又认真起来，“就当你的中介费了。”
 
“嗯？”
 
“坐好。”
 
“哦。”
 
绷带是乔一成自己绑的，不太平整，但他倒是好好涂了药。莫三妹一圈一圈揭开，仔细看了看，早上的体力活没造成什么影响，那伤已经比最开始好了很多，不再红肿，有要开始结痂的迹象。“要不别包了，”乔一成说，“快好了。”
 
“你想得好，”莫三妹没听他的，给他绑新绷带，“小乔老师，要接受别人的好意啊。”

乔一成不知道怎么回答，很有些坐立不安。他觉得他当然是能接受好意的，谁对他好他都能看得到，他乔一成心里清楚得很。但有时候太麻烦了，比如这个包扎，也没有必要——

“阿姨跟我说，你把她拉下来，送她出电视台，给她找了住的地方，还付了钱，讲想住多久都可以，”他包得很仔细，慢慢地绕，要抬头看他，还先停住了手，“你怎么这么好啊？”

“还好吧……”乔一成小声说。

“你晓得她怎么找到我的？她就在宾馆边上打听，最近的殡葬店是哪个，人家给她指到我这里，我离你近。”

莫三妹给他包好了伤口，在边上的小框框里挑来挑去，又拿了一个云宝贴纸给他贴好。然后，小心又小心地，他握住了乔一成的手。

他知道，对于眼前这个人来说，有些事情就是无法置之不理的。乔一成常常会想起很多人，顾虑很多人，包括他的一大家子，包括叶小朗的家人，包括项南方的家人，来来去去，他总是绕不开家里人，总是离不开这屋檐下，四面墙。

“她后来听说我认得你，还想要我把住宾馆的钱给你，我没要。我晓得你，你不是要回报，你去不去乡下，以后么样，这个事情你都会做。但你也要晓得，她是因为你才活得下去，当你作恩人，她有这个心意。你做的，是一桩实实在在的好事。”

那只手瘦瘦的，骨节分明，中指上有凸起的茧，是一只文化人的手。但不冷，很温软，手心还有一层薄薄的汗。

乔一成也回握住他。

“你讲巧合也好，讲什么也好，”莫三妹认真地说，“我们两个，是有一点缘分的。”

一点缘分，乔一成琢磨着这个词。怎么会只有一点，他吃了他家的饭睡了他家的床胳膊上还贴着他女儿的贴纸，怎么会只有一点。

“三哥。”乔一成又向边上挪了点，拍拍空出来的位置。
 
莫三妹也不再说什么会翻了，他小心地挤上这个单人沙发，和乔一成紧贴在一起，再被他环抱住。

“三哥，谢谢你。”

日光如叹息般沉降，屋子渐渐暗下去，和他们一起暗下去，人只剩轮廓，影影绰绰，模模糊糊。乔一成没多想，在那近在咫尺的嘴角上，很轻地贴了上去。

“你……”

见到莫三妹发愣，乔一成虽然也脸红，反而小声地笑起来。但他没想到莫三妹被他亲得反应迟钝，呆了两秒才意识到刚刚发生了什么，他猛地弹起来：“我、你……”

五指沙发失去半边压制，毫不留情地掀翻了乔一成。

“嘶！”

“哎！一成！”莫三妹赶紧把他扶起来，“摔到哪里了！哎呀，我……哎你……你……”

“……莫三妹，”乔一成摔得龇牙咧嘴，一边笑一边骂他，“你有病吧！”
 
“我有病我有病，”莫三妹让他在沙发上坐好，又去看他的伤手，“压到了没有？”
 
“没事，”乔一成笑，“你真是……”

“我……”

他下定了决心似的，猛地靠近，亲上乔一成的嘴，位置十分正，发出“吧唧”一声响。亲完了还有点怂，蹲坐在乔一成脚边，挠着头傻笑。

“我说了会翻吧。”

乔一成戳他的额头：“是是是。”

两个人闹了一阵，堂屋也彻底黑了，莫三妹打开灯，于是一切又亮起来，很沉静地环绕在他们周围。健仁打电话来，问他们今晚在哪边吃饭。莫三妹看着乔一成笑，说在店里吧。

他挂了电话，邀功似的：“一成，好不好？”

“好好好，”乔一成捏他的脸，站起来，“走吧，去买菜。晚上吃什么？”

“那还不是你想吃什么就吃什么。”

“我待遇这么好啊？”

“那是的，你都……你都是我们家人了你说了算。”

乔一成愣了。

他提了买菜的布袋，顺嘴问：“你拿钥匙了吧？”

“我……？”乔一成还停留在前一句话，恍然想起莫三妹还真的给过他钥匙，他摸了摸口袋，“没带，换衣服了。”

他还穿着莫三妹的衣服，于是很顺畅地就融入了这里，仿佛他早就该在这里了。只是人身处其中许久，居然才发现，原来这里，也早已经是他的家了。

莫三妹看他愣着，顺手拿了门边的钥匙，推他出门：“哎一成，问你一个很严肃的问题。”

“……”乔一成又紧张了，嘴比脑子快，抢先开口，“我吃醋了，好了吧？我当时就是吃醋了。”

“咦……？”莫三妹转过头，笑得很厉害。

他关好门，抬头一望，月亮挂在天空的斜角，等它再高一点，巷子里的灯会都亮起来，家家户户飘出好闻的饭菜香，细密的人声嘈杂涌动在门户后，很热闹，很好。

“我是想问，你愿不愿意……以后都来我家吃饭？来……来过日子……”

乔一成牵他的手。

他们会走出巷子，然后再回来。和每家每户一样。

和今后的无数次一样。


 
 
 
 
（完）
