“你太无趣了。”

22岁的杨修贤带着打包好的行李站在门口，对着27岁的井然如是说道。

“啊？”

“你满足于千篇一律的生活，起床，做早饭，工作，下班，看资料，看电影，做爱。我过够了这种一眼看到头的日子。未来还很长，我要离开你，走出这个舒适圈，去过更加丰富多彩的人生。”

他大手一挥，似乎是连多一句也不想听，拽着行李箱关上了门。

行李箱轮子滚在稍微有些凹凸的过道上，发出咕噜噜的声音，滚得杨修贤的心情也好了起来，丹宁鞋在马路牙子上一蹦一蹦，轻快地应和着哼唱的旋律。行李箱在蹦蹦跳跳中被甩脱了手，又被杨修贤傻咧着嘴捡回来。

他跟井然在一起一年了，最早当然是他撩拨的人家，美人这么好看，不撩白不撩。他哄美人喝下白兰地和琴酒，用骚话把美人说得面红耳赤，再连拖带拽把人骗上了床。虽然中间出了一点小意外，导致他成了被压的那个，但杨修贤并不否认他的心理和生理都有爽到，而且是大大地爽到。

可惜美则美矣，却是个无趣的美人。就算杨修贤骑他骑到凌晨三点，井然也必定雷打不动七点起来做早饭，给他留下早饭和字条，带着前一晚收拾好的公事包去他的设计所。杨修贤在日上三竿时醒来，摸到旁边冰凉的被窝和桌上冰凉的饭菜，心想：去他的设计所！

杨修贤没什么正经的工作，偶尔在画室带两个学生，偶尔在酒吧兼职调调酒。他没考调酒师证，也不会调，不过总能凭着那张脸，哄不谙世事的小女孩喝下一杯又一杯颜色和味道都奇怪的饮料。但大多时候，他更乐意在柜台外，拿着酒和认识或不认识的男男女女碰来碰去，而他的手机是要屏幕朝下丢在吧台上的——那里通常会有井然下午五点发来的短信，和晚上七点、八点，以及九点打来的电话。

十点钟，井然会准时出现在酒吧门口，将刚兴奋起来的杨修贤带回去。杨修贤是不想回去的，但井然的出现总会惹起一片揶揄的嬉笑声，让手里的酒变得索然无味。他甩开井然的手，赌气般坐进他的车，然后再赌气般骑他骑到凌晨三点。

而井然是永远不会生气的，他总是淡淡的，笑也淡淡的，不高兴……井然好像没有不高兴过。只有在床上的时候，他才会露出像初见被调戏时那样有些羞怯的神色，眉目低垂，嘴唇轻抿。杨修贤爱死了这幅样子，总是忍不住翻过身来，咬他、骑他。

说实话，骑井然还是很爽的，毕竟生理优势摆在那里，不爽白不爽。但床下的井然，是真的很令人不爽。

一年了，杨修贤觉得自己已经仁至义尽。收拾行李的时候，他整个人都好像要飞起来了。唯一遗憾的是，在走之前没看到井然脸上出现什么新表情，他还是淡淡的，连话都没说。又也许是杨修贤走得太快了，他没来得及说。

死样怪气。杨修贤想。

他出门的时候已经是下午，很有志气地没吃井然给他留下的午餐，现在饿得前胸贴后背。先是把行李丢到朋友家，再和狐朋狗友们杀向烧烤摊，肉吃足，啤酒喝到微醺，才大摇大摆地进酒吧，向全世界宣告他的回归。

杨修贤直奔吧台，双手不住在柜台上兴奋地拍着：“老子自由啦！上酒！先来神风特攻队！伏特加多加多加多加！！！”

熟识的朋友们一个个凑过来和他勾肩搭背，恭喜他脱离牢笼，伏特加和威士忌一杯又一杯地给他灌，后来甚至有人不知道从哪儿掏了瓶白酒出来。香槟塔被杨修贤嫌弃不够劲儿，喝了一小半推了一大半。他喝得晕晕乎乎不知所以然，还跑到小舞台上扯着破嗓子去唱了两首歌，全酒吧的人到后半夜都变成了疯疯癫癫的鬼，没人在乎杨修贤唱什么，只知道跟着他鬼吼鬼叫。

在舞台上乱蹦的杨修贤找回了一点自信，他趁间隙掏出手机看了看，没有未读信息和未接来电。终于没人管他了，他还是那个潇洒自在人见人爱的杨修贤，井然算他妈个什么东西！

前面喝得太猛，跳了没两下，杨修贤就在舞台上吐了出来。酒吧的疯子们不在乎，就着他的呕吐声爆发出又一轮欢呼。他随手拿了瓶啤酒漱口，晕得瓶子都拿不稳，洒了半瓶在身上，居然还瞥到人群后方坐着个美男，瓶子一甩就走下了舞台。很好，老子守身如玉一年，终于可以换换胃口了，世界上就没有我杨修贤拿不下的人。

他带着一分色欲两分自负和七分醉穿过人群，几乎是把自己砸在了美男旁边的椅子上，一边摸上对方的十字架唇钉，一边朝调酒师勾勾手指头：“Margarita.”

对方很热情，两个人很快喝到了一起，摸到了一起。他推开桌上的一摞杯子，歪歪扭扭地对杨修贤说：“我猜你喜欢甜的，但我喜欢辣的，来杯Zombie.”

“够劲儿。”杨修贤的脑子已经被灯红酒绿泡发了，他一个花花浪子，不怕喝什么失身酒，谁上谁或者谁被上他都不在意，反正井然开发了他的新G点，他现在怎么都能爽到。

但这酒一喝下去，他就感到了不对劲，肢体变得麻木僵硬，胃里有突如其来的烧灼感。他死撑着柜台，充满血丝的眼睛盯着对方：“你他妈下药？”

他没听到回答，耳朵里全是轰鸣声，但却在模糊中看到对方从兜里掏出一个注射器，抖抖索索地就要去扯他的胳膊。杨修贤一瞬间就懵了，他拽不过对方，只能用身体往后倒，整个人连带椅子摔在了地上，弄出巨大的声响。酒吧里的人被短暂地吸引了注意力，又漠然地转过头去。

那人朝角落里使了个眼色，便有两个人走过来，三个人的眼睛里闪着疯狂的光，有人捂住他的嘴，有人拧住他细瘦的手腕，有人抬他的腿，一起将他挪到了酒吧后面的死胡同。这里除了垃圾什么都没有，杨修贤的几乎被捂得断气，脑子发昏，神思却在黑暗里游离到了白天，如果他今天没有离开井然家，他好好地吃饭等井然回来……

“哐！”

是击打的声音，一个人倒下了，钳制的力量消失了一部分，路灯的灯光重新出现。杨修贤看到刚刚用铁质垃圾桶砸完人脑袋的井然，他站在垃圾堆里，逆着光犹如天神。

“阿贤！”

听到井然的声音，杨修贤愣住，眼泪不自觉就流了下来。

井然看见杨修贤，心疼得不行，本能地想去抱他。他没什么打斗的经验，疏忽了对方是团伙作案，背后立刻被踢了一脚，摔在了杨修贤身上。杨修贤连手都抬不起来，只能更加凶猛地流泪。好在井然底子不错，又是唯一有武器的人，他硬撑着站起来，一边举着棍子毫无章法地挥舞，一边吼着：“来人啊！救命！！”

杨修贤被他护在背后，一句话都说不出来，心里全是后悔和感激。

嗑药的人耐力和体力都不行，没多久就判断出讨不到好，几个回合后便撤了。井然丢下棍子，也不顾杨修贤满身的酒臭气，将他紧紧抱在怀里，力气大得四肢麻木的杨修贤重新感受到了痛。他的眼泪还没停下来，药劲儿也没过去，只能看着半天前刚被他抛弃的爱人说：“井然……对不起，对不起……”

“没有，不是的，不是的，是我不好，是我没能留住你……”井然声音颤抖着，比动弹不得的杨修贤显得更加无措，“是我害你受伤……我简直……”

今天离家前，杨修贤还在想，真可惜，没能发掘出井然的新表情。而现在的他，倒在井然的臂弯里，看到他眼圈发红，五官几乎拧在一起，只想狠狠地抽自己几个巴掌。他再也，再也不想看到井然露出这样的表情了。

井然带他回了家，把他从那身脏得不行的衣服剥出来，两个人一起泡了个澡。这不是他们第一次泡澡，却是第一次没在泡澡的时候做。井然的眼圈依然红着，仔细替他清洗每一处，检查每一个伤口。直到把杨修贤擦干，才低声问了他一句：“家里没有你的衣服了，今天穿我的可以吗？”

杨修贤心疼得都揪起来了，明明是他闯了祸，现在小心翼翼的却是井然。井然不是那么善于表达的人，只会沉默而细心地容忍他的一切，骄纵他的幼稚和天真。而他将爱当作束缚，当作无聊和沉闷，脑子发热想要冲破一切，还给自己找了个“走出舒适圈”的傻逼名头。井然不止是个美人，他更是个爱人。

他握住了井然的手：“好。”

井然的脸上终于轻松了一些，舒展出一个笑容。他把动作还不太方便的杨修贤抱到床上，给他套上衣服，脸红红地说：“对不起……内裤也是我的……”

两个人相视而笑。

他真的很可爱，我以前怎么会觉得他无聊呢？杨修贤看着井然给他的伤处涂药，手掌的温热一点一点传到他的皮肤，催得他昏昏欲睡。

“井然。”

“嗯？”

“我想亲你。”

井然坐在床边，慢慢俯下身子含住他的上唇，然后是下唇，再是伸出来的舌尖。杨修贤要去缠他的手指，却被他缩了一下：“都是药味儿，熏。”杨修贤睁开眼睛看了看他，交缠着握住他的手，放到嘴边舔了一口，又去亲井然：“一起熏。”

他们交换了一个粘腻而充满药油味儿的吻，两个人身上都有伤，只好在擦枪走火前停下来。井然背后的淤青被热水一蒸显得尤为可怖，却不肯让杨修贤细看。他关了灯，将杨修贤抱在怀里：“阿贤，谢谢你愿意回来。”

杨修贤的眼睛又要发涩，像个小孩子一样用头顶蹭着井然的下巴，想道歉又不知道怎么说，只好委委屈屈地嗫嚅：“你明天能不能陪我睡久一点，我不喜欢早上起来只有一个人。”

井然温柔地答应他：“好。”

------------

25岁的杨修贤，遭遇了人生又一个春天。

之所以这么说，是因为他曾经的生活几乎停在了桃红柳绿的季节。人家是春夏秋冬顺序播放，他是春天来了一茬又一茬，割都割不完。

井然亦是他其中一个春天，虽然这个春天还带着一场凶猛的寒潮。

好在寒潮后，暖春也随之而至。酒吧事件后，杨修贤对酒吧和狭窄的地方有了阴影，井然久违地请了个长假照顾他，两人养好伤后又去了趟南美，专往阳光明媚的地方跑。

在加勒比海岸，杨修贤认认真真地和井然道了歉：“我的眼里常常只有自己，觉得人生总要多经历些什么，才不算白活这一场。但现在想想，我那些所谓的经历又算得了什么呢，不过是浪费时间而已。”

井然温柔地抱他入怀，手掌抚上他微卷的头发：“不是的。”

“我早该意识到你是我的爱人，不是什么419对象。我们是在一起生活，不是在……”

“我知道的。”井然轻笑着，一下一下抚着他的背，“阿贤，你是老天送给我的宝贝，是我没有把你照顾好，总是留你一个人在家里。我换工作好不好？家附近有个工作室最近……”

“不好不好！”杨修贤一把捂住他的嘴，“你那么有才华，就应该留在最好的地方。”

井然笑眯眯地捉住他的手，放在唇边亲了一口。

几年过去，杨修贤的年岁长了，脸上也终于有了肉。曾经泡在酒色里的日子给他种下了胃病，南美回来后复发，痛得几乎要过去了。在医生和井然的软硬兼施下，他开始按时吃三餐，睡够八小时，晚饭后还要和井然去江边散会步。

不过，这其中最主要的功劳还是属于井然那双永远含着一汪水的眼睛。每次他不肯吃饭，井然就会看他一会，然后垂下眼睛，害得杨修贤负罪感爆棚，恨不得立刻连碗带饭一起吃掉。

当初就是栽在这双眼睛上，哎。

杨修贤白天在美院当助教，下午被井然接回家，一起去买菜回家做饭。井然将大部分的工作都挪回了家里，晚上通常是两人分享一间书房，一个在书桌这边绘图，一个在书桌那边备课或者画画，有时不那么忙，井然就给他弹钢琴，弹勃拉姆斯和巴赫。杨修贤并不记得那些长长的人名和曲名，他只说“这个好听”，井然就常给他弹。

要养成规律的习惯很痛苦，但养成以后反而慢慢轻松下来。杨修贤现在渐渐体会到了轻松的滋味，终于脱离了后青春期，懂得珍惜规律生活的美妙。当然，他还是喜欢骑井然，且骑的姿势愈发丰富，骑的熟练程度水涨船高。

这又一个春天，来自于美院新来的老师。作为早早从酒池肉林毕业的老手，杨修贤一眼就看懂了这位新老师递过来的眼神，他没接招，却终究没忍住去参观了他的画室——杨修贤实在好奇那热烈又张扬的颜色到底是怎么调出来的，也就没招架住对方把他按在一堵涂满了色块的墙上亲吻。杨修贤愤怒地把对方从自己身上撕下来，用手背抹了抹嘴：“别这样，罗老师，我有男朋友了。”

罗老师没有继续勉强他，玩世不恭地笑着：“我知道，可你不觉得这更刺激了吗，要不要试试走出你的舒适圈？”

在井然连续加班两个礼拜后，杨修贤终于滚上了罗老师的床，并且承认，罗老师说得对。只是如果在抽事后烟时接到井然的电话，他还是会有些心虚，迅速套上衣服裤子就要走。

“阿贤，你还没回家？”井然在电话里问他，周遭很安静。

“没有……有个高三的学生，他的老师出国了，我帮他突击一下，马上就回来！”

罗老师斜倚在床上，抽着薄荷凉烟，从烟雾里朦朦胧胧地看着杨修贤笑：“杨老师，你们感情可真好。”

杨修贤没理他，踩过蓄着精液的安全套，“嘭”一声关上门。

井然还是爱他，井然当然是爱他的，井然爱他爱得不行。他当然也爱井然，这是他维持最久的一段关系，他们一起工作和生活，更别提井然还救过他……不止是从那几个人手中救他，是从虚度的光阴、泥潭一般的生活里，把他捞出来，并让他有了人样。

家里安安静静地亮着灯，却没有人。杨修贤在家里无头苍蝇似的走了几圈，最后在浴缸里发现了熟睡的井然。他拍拍井然的脸，将人唤醒。

“阿贤……你回来了？抱歉，居然睡着了。”井然说着就要起身，却被杨修贤按住了。

“泡了这么久，别起太猛，你先醒一醒。”他把浴室暖风打开，拖干了浴室地板上的水，以防井然走出来的时候滑倒，然后扶着井然慢慢站起来，给他裹上浴巾。

井然闷闷地笑了起来，干脆半倚在杨修贤身上，笑说：“阿贤的贤是贤惠的贤。”

杨修贤拿过毛巾来给他擦头发，半真半假地睨了他一眼，随后心虚又心疼地说：“怎么最近这么忙？”

“弄完这个项目，我就可以自己开工作室。还有一个惊喜要送给你。”井然手舞足蹈地比划，逗得杨修贤笑起来。这些年井然的脾气改了很多，表情也生动了很多，偶尔还会像现在这样，露出些许有些孩子气的一面。杨修贤也因此而自得——是他改变了井然。

“好啦，”井然握住杨修贤的手腕，“我自己来，你肯定也累了一天，先去洗澡吧。看你，衣服上都还有颜料，小脏猫。”

那颜料来自罗老师的调色盘。

井然仰头，眼睛里盈着笑意，刺得杨修贤不敢看他。

没有人能抵挡住杨修贤的诱惑，罗老师也不能。在刺激了几回以后，罗老师终于没忍住和杨修贤在放学后的教室里拉扯起来。他低声下气地求杨修贤：“宝贝，跟他分手好不好？”

杨修贤推开他，拎起包就要走，却被抓住了手腕。罗老师逼近他，眼里闪着奇异的光：“我得到了一个出国的机会，我们一起走好不好？我知道你不是过这种平凡日子的人，我也不是。我们一起走，去环游世界，去过更广阔的的生活。”

手腕上传来的力度让杨修贤恐慌。他早知道对方想要的不止是短暂的欢愉，却不得不承认这人是个几乎完美的爱人。他在艺术上是个天才，在情事上放浪而大胆，相似的年龄和专业让他们有无数话题可以聊。罗老师甚至用石膏给他做了颗星星，上面刻着繁复的罗马卷草纹，颜色一如既往地热烈张扬。当时罗老师说：“阿贤，我是一颗燃烧的陨石，只落在你手上。”

陨石被关在书架的顶上，并冠以“结业学生送的临别礼物”之名。

现在这颗陨石要他分手，要带他走。杨修贤不愿意走，但也不愿意他走。既有人在外陪他张狂，也有人在家等他温存，两全其美，让杨修贤有种虚幻的掌控感，他沉迷于此。

“你要出国？”

“阿贤，我们一起走吧。”罗老师握住杨修贤的手，从他的眼睛吻到嘴唇，吻至深处，熟练地挑开他的扣子和皮带。杨修贤的脑子有点乱，他知道自己不可能跟着罗老师出国，井然太好了，他不可能抛下他走掉，但如果必须要放弃眼前的灵魂伴侣，那么最后在教室里再打一炮，当作分别也好。

“阿贤。”

听到教室门口传来的声音，杨修贤猛地推开自己身上的男人。他看到井然抱着花站在门口，脑子一嗡，脑子里的念头居然是，还好自己还没被脱光。

他慌忙扣好皮带和扣子，三步作两步跑到门口，却在井然面前停了下来，手和眼睛都不知道往哪放，只能盯着井然手里的花，急切地开口：“井然，你……我们……我们没什么，我们就是……”

“你就是井然？”罗老师挑衅地搭上杨修贤的肩膀，堵住了杨修贤的解释，坐实了他俩的关系。杨修贤看到井然眼圈红了，一副说不出话的样子。他上一次红眼圈，还是……还是在酒吧后巷的那个晚上……

杨修贤果断地甩开罗老师的手，一手接过井然手里的花，一手合上教室门，把罗老师关在里面。他挽住井然，屏蔽身后的声音，迅速离开了案发现场。

“我们先回家。”杨修贤说。

井然一路沉默开着车，杨修贤偶尔问他几个问题，也只能得到简单的回答。杨修贤闭嘴后，车内气氛更是冷得厉害。他抱着手里的花端坐在副驾上，鼻尖离花只有几厘米，被浓郁的花香呛了一路，打喷嚏都不敢大声。

井然把车停好，看了看杨修贤，终于主动地发出声音——叹了口气。他绕到副驾，从杨修贤手里把花抱过来，递给他一张纸巾：“花是拿来熏屋子的，这么闻久了对身体不好。”

回了家，井然依旧是先去做饭。“吃饱了再说。”

杨修贤胆战心惊地看着他麻利做了三菜一汤，胆战心惊地吃得不敢留剩菜，又胆战心惊地洗了碗。等他胆战心惊地过完这两个半小时，井然已经泡好咖啡在书房等他了。

两人照例隔着书桌相对而坐。杨修贤抬起眼偷偷觑他，井然已经没了之前的淡定，相当不安。让他的心又揪了起来，悔得不得了，恨不得立刻就跪下给井然谢罪。

“我……”

“阿贤。”井然难得地打断了他，推过来一个文件夹，“对不起……我只顾着自己的想法，可是我，我真的很想把这个礼物送给你。”

杨修贤迟疑着打开文件夹，是一个小区的介绍，还有许多照片，一幢一幢的小洋楼。

“这个小区是我之前跟你说在赶的项目，甲方很满意，说可以给我打个折扣。我算了算，这几年攒下来的钱差不多够。当初设计的时候，就是一边想着你一边做的，我想给你一个好看的家，家里有花园和阳台，有楼梯和壁炉，你可以坐在暖和的地方画画，眼睛也不会那么累……”

“抱歉瞒了你这么久。我……我可能是真的很无趣吧，有时候我自己也很嫌弃自己，所以我尊重并且理解你的决定。在一起这几年，我很满足了，阿贤。但我真的很希望你能住进我设计的房子……所以，可不可以至少请你，收下这个？我不会过去和你一起住的……”

杨修贤合上文件夹，泪流满面。

“我太害怕你会离开了，逃避了一晚上才敢坐下来面对你，”井然苦笑一声，“不过终究……”

“谁他妈要分手了！”杨修贤红着眼睛哭叫着，“谁他妈说要和你分手了！”

井然定定地看着他，眼里全是不敢相信。

杨修贤绕过桌子，跪坐在井然脚边握住了他的手。“对不起井然，对不起，我没想骗你的，我跟他就是上过几次床，根本就没在乎过他，他什么都不是！井然……”

他的心里盛满委屈和焦躁，明明做错事的是自己，井然为什么不生气、为什么不挽留？这样一来，仿佛被抛弃的是他。可是他知道不是的，井然明明是很爱他的。

井然急切地要扶他起来，却一下没站稳，倒在了地上。

杨修贤抱着微微发抖的井然，后知后觉感受到了不对劲：“井然？井然你怎么了？”

“抽屉……抽屉有药。”

杨修贤去扒书桌的抽屉，又被井然虚弱地提醒：“不是那个……是最下面那个小抽屉。”

那个抽屉极不显眼，是杨修贤平时根本不会去碰的地方。他找了药出来，兑了温水让井然吃了，把人扶到床上躺好。

他回到书房，重新拉开那个抽屉，确认自己没看错——抽屉里除了井然要的米安色林，还有抑郁症诊断量表，以及下面藏着的一根薄荷凉烟。

井然是不抽烟的，他的身上也从来没有烟味。但杨修贤知道谁抽这种烟。

他拿着烟回到卧室，井然已经度过了短暂的昏沉，渐渐回神。杨修贤压着火气问井然：“他来找过你？”

井然不安地看着手里的水杯，“嗯”了一声。

“那天罗先生来找我，说你觉得我很无趣、很讨厌，要跟他走……”

“放屁！”杨修贤气得浑身颤抖，又怕井然再受刺激。“我没有要走，我也不想离开你，我怎么可能离开你呢，我就是鬼迷心窍我……”

井然吻住了他，不让他继续说，他环住杨修贤的脖子，在津液交换的间隙问他：“阿贤，你不会走对吗？”

“我不走，我永远都不走。”

------------

对于井然这个几乎完美的爱人，杨修贤喜欢，且珍惜。

他在清晨微光里醒来，迷糊中感受到爱人的一个吻，然后被捏住了鼻子。

“醒啦。昨天答应了今天和我一起做早饭的，快起来！”

“还不是被你干得受不了才答应的……”杨修贤黏黏糊糊地抱住井然，把头埋进他的脖颈，撒着娇不肯动。井然好笑地把他拽上来，搓搓他的小爪子，拍拍他的脸。

杨修贤在他怀里扭来扭去，迅速亲他一口，又躲进了被子里。

大金毛听到了房间里的声音，立刻哒哒哒跑上楼，挤进特意给它留的门缝，一蹦三尺高压到了两个人身上，井然还好，杨修贤躲在被子里没看到狗子来了，感觉跟被人裹着麻袋打了一闷棍差不多。

“孽子！你以为你还是三个月吗！”

总是要在床上闹一会，两人一狗才肯起来，刷完牙先交换一个同样口味的吻，然后一个去花园浇水遛狗，一个去厨房准备食材。

“水烧好了！”杨修贤对着外面喊，“你把三文鱼放哪了？”

“昨晚腌了放在冰箱上面第三层！”

这是他们搬进这幢花园小楼的第四年，饶是杨修贤从前再十指不沾阳春水，在陪井然休养治疗一年半后，也能像模像样地做些家常菜，喂饱一家不成问题。他倒好两杯热水在桌上放凉，熟练地往咖啡机里填粉，再将食材处理了，放在小碟子里等井然来加工。

那段时间过得很混乱，混乱得杨修贤几乎记不起什么具体的细节，只能偶尔想起几个画面。在发现井然的抑郁症后，先是坚持着和井然一起去拜访了他的心理医生，了解了前因后果和注意事项，然后辞了工作，在家专心照顾井然。

关于辞职，杨修贤没什么舍不得。也不太在乎当家庭主夫。井然因为设计小区和开工作室的双重压力患上焦虑，本来经由治疗逐渐平缓，却被他的出轨刺激得病情急转直下。而那位罗老师，在被杨修贤以极其尖刻的话语羞辱过后，头也不回地去了异国他乡。

井然是个听话的好病人，他不哭不闹，不骄不躁，按时吃饭，作息正常，自己把每天要吃的药分成了一小袋一小袋。要不是那天突然发作，杨修贤可能会永远以为井然吃的不过是普通的维生素片，而这似乎也是井然所希望的，他期待着自己不声不响地被治好，然后当作一切都没有发生过。

“我不想你担心。”井然说。

“可能吗？！”杨修贤吼他。

井然被吼了，却低头笑了起来，他抱住杨修贤，用脸蹭蹭他的脸。“阿贤别生气了，都是我不好，我好好吃饭好好治疗，很快就好啦。我们今天吃虾饼好不好？放胡萝卜青豆玉米和洋葱，一起炸，很好吃的。”

“不要洋葱。”杨修贤在生气，但还是忍不住出声反驳。

“好好好，不要洋葱，换成蒜泥。”

杨修贤看着井然在厨房忙碌的背影，生气的情绪郁结在一起，无处发泄，最后堆积在角落，熬得他心里又酸又软。他很明白井然不告诉他的原因，因为他不可靠，也不值得依赖。哄人的总是井然，低声下气的也总是井然，就算做饭，也总是井然。

这么想着，杨修贤带着小板凳进了厨房，拿起篮子里的胡萝卜开始削皮。

“阿贤？”井然显然是被惊到了，毕竟杨修贤除了觅食，从来不进厨房。

“……虽然我很没用，总是拖累你，但这点事还是能做的。”

井然闷闷地笑了，笑得杨修贤把板凳掉了个个儿，背着他大力削胡萝卜，把胡萝卜削得十分苗条，又被井然笑了一通。

厨房里的事确实不难，杨修贤也不笨，很快就成为了井大厨的合格助理。又趁井然病情稍好、忙着成立工作室之时，成功篡夺了厨房的大权。

工作室的手续跑得差不多了，新房子也建得差不多了，杨修贤拿出自己那一点存款交到井然手里，美其名曰有份参与，实际上就是个零头。室内装修和设计主要是井然做的，但多是杨修贤去盯着现场，井然偶尔来看一眼。那边空气不好，他不想让井然多待。

房子装修完晾过半年，两个人搬进新家，同时入住的还有井然朋友送来的一只小金毛。小金毛刚刚断奶，正是活蹦乱跳显可爱的时候，不像现在……

杨修贤看着井然从外面拿进来一个瘪掉的皮球，叹了口气：“又咬坏一个？”

井然嘿嘿笑：“儿子牙口好，随你。”

杨修贤作势要拿锅铲去打他，被井然从背后抱住，顺带四两拨千斤夺取了作案工具。“阿贤都帮我准备好啦，我来煎我来煎。”

“哼。”杨修贤作势要走，突然又猛地回来，在井然肩膀上咬了一口，迅速开溜，留井然在厨房里笑得直不起腰。

已过而立，生活平稳家人幸福就是杨修贤最大的愿望。井然已经停了药，工作室的状况稳定，他大多时间在家办公，偶尔要出差。而杨修贤成了自由画家，既给杂志供稿，也有作品放在画廊借售。之前因为井然愈发依赖他，杨修贤接的稿子不多，觉得够买狗粮就行，毕竟把高岭之花变成依人小鸟的成就感比赚钱要大得多。近两年虽然慢慢多了起来，但也被尽量控制在了一定数量内。

杨修贤吃完早餐，放下叉子，跟井然说：“宝贝，有个事跟你商量。”

井然叉了一个草莓塞进他嘴里，问他：“什么事？”

“有个投资人在新宝东路那家画廊看到我的画，说手里有一些资金，想自己开个画廊，问我愿不愿意跟他合作，把画都放到他那里卖……不吃了，你自己吃。顺便帮他过过眼、带带人什么的。”

井然收走杨修贤面前的空盘，想了一下才问：“你想去吗？”

“我觉得是个不错的机会，一来他不仅给我工资，也给分红，算入股。二来这几年我跟外面的接触也确实不多，如果能借此慢慢回归社会，往外拓展一些，也挺好的。”

井然洗碗的动作僵了一瞬间，又恢复如初，问他：“你们见面聊过了？”

“见过了，前天去见编辑的时候他在附近，就见面聊了聊，刚刚把拟的合同发过来了，我觉得还行。”

“这么快，估计挺想和你合作的，合同可以给我看看吗？”

杨修贤以为井然会舍不得他，事实上井然确实挺舍不得的，但还是认认真真帮杨修贤看了一遍合同，并陪他去看了几次新画廊——现在还是一间空房子，说要免费给他做设计，当作创业礼物。

杨修贤当即摆手说不要不要，这公司又不是他一个人的，凭啥让井然给人打白工。

晚上坐在书房里，井然拿着笔把合同里关于杨修贤的部分都勾出来，一条一条跟他解释。井然毕竟也是开工作室的，在这方面算半个专家。他边涂涂画画，边半开玩笑地说：“你干脆把画放到我工作室来卖，我也给你分红，还能帮我拓展拓展业务。”

“那不是给你掉份儿么，我先试试水。”

有井然的帮助，细节定得很快，杨修贤开始跟着他的合伙人樊总出去招人跑业务，井然也见了那位樊总几次，没什么表示，但也听了杨修贤的话，没有给画廊做设计，只是偶尔在杨修贤来问的时候给他一些建议。

一切都在有条不紊推进，杨修贤的衣柜里多了几身西装，他的画也渐渐从以前的画廊里撤下，但他和樊总的合同还没有签——是井然让他先别急着签合同的，说他和其他画廊的约还没到期，不急着被买断，既可以多观望一下未来的合作情况，也能给自己多留几条后路。

在这方面，杨修贤相信井然作为管理者的经验和判断，也感激他的支持。在数不清第几次留井然一个人在家吃晚饭后，杨修贤在洗澡时给自己做好了扩张，擦干了也不穿衣服，赤身裸体地走出浴室跨到井然身上，含住他正要翻动书页的手指：“老公，做吗？”

井然喉结动了动，把书和眼镜丢到一边。杨修贤都这么勾引他了，不做不是人。

他含糊地应着杨修贤的吻，断断续续地问他：“之前不是……都嫌……嫌累，今天怎……这么主动？”

杨修贤一边骑他，一边拿手揉搓两人的结合处，爽得井然咬他嘴唇好几下。“就剩……剩最后一家画廊要撤了……明天签完合同，要出个短差……怕你独守空房……会寂寞……”

井然的手更用力了些，几乎是要把杨修贤按进自己身体里。

准备工作即将收尾，新的前途摆在眼前，杨修贤的步伐轻快无比，在去和最后一家画廊解约的路上，杨修贤甚至给老板娘买了捧郁金香，笑呵呵地递到人手里。

老板娘把对好的帐递给他看，忍不住又要开他玩笑：“早就知道你不会一直留在我这里，祝杨老板以后前途无量发大财啊！”

杨修贤满心高兴，也忍不住多说几句好话：“老板娘英明，有你这句话给我开光，再好不过了！”

“上回店里的打工仔还在网上看到你的画了，新东家叫什么来着……鑫丰？”

“鑫丰？什么鑫丰？”杨修贤的笑容有点僵，他和樊总还没签约，俩人的画廊不叫这个名字，其他画廊里的画也都撤了，按理说现在网上不可能有他的画。

“是我记错了？”老板娘看他的表情，也开始怀疑自己的记忆。“你等等啊。小海？小海！过来一下。”

打工仔把那个网页打开时候，杨修贤沉默了。

那个没有授权的网站上，挂着他耗费心力最多的一副作品，显示已售出，署的却并不是他的名字。杨修贤放大细看，发现了一些与自己记忆中不符的细微出入，也没有自己习惯性的签名——也就是说，这是幅赝品。

连自己都能被抄，真不知道该哭还是该笑。

“这幅画不是在我们店里挂过嘛，后来修贤老师说他男朋友喜欢，就拿回去了。我那天看到还以为是杨老师改变了主意，换了个艺名，把这幅画放到新画廊去卖了。”

杨修贤没说话，找到网站负责人的信息，通过搜索引擎一路找到了所属公司的资料。那个鑫丰集团的所有者，正是下午要和他签约的樊总。而这家位于新宝东路的画廊，正是樊总第一次看到他的画的地方。

他为什么要这么做呢？杨修贤手脚冰凉地想。我已经把能卖的画都授权给他了，他为什么偏偏不放过这一幅呢？

杨修贤按下接听键，井然温柔的声音从电话那头传来：“阿贤，我在给你收拾东西，那套灰色的西装要带吗？”

“不带了，”杨修贤说，“我不用出差了。”

“啊？”

井然把车停在大楼外，杨修贤一打开车门，就被大金毛扑了个满怀。

“儿子！”杨修贤紧绷的表情松了几分，撸着狗问井然：“你怎么把儿子带出来了？”

井然假装委屈地瘪嘴：“还是儿子厉害，你刚跟我在电话里一句都不愿意多说，它一来你就笑，亲生的果然不一样。”

杨修贤最吃他这一套，也就不再挎着个脸，揉揉狗脑袋又揉揉井然的脑袋，把狗塞进后座，上车回家。

“合同还签吗？”

“签他个鬼，嘴里一句实话都没有，非说那画是匿名投稿。那画我就在新宝东路放过几天，他不是在那儿看到的在哪儿看到的？”

“……”

“我说了，我说我已经把能卖的画都给你了，咱们合作也是光明正大互相平等的，你现在给我来这么一出是几个意思？合着明面上是合作，背地里是想薅秃我？他就是咬死了说不知道，说来说去都是匿名投稿。我一小画家，也没必要非傍这根高枝儿，算了吧。”

有金毛在后座上时不时地应和两声，杨修贤的心情好多了。只是在晚饭的时候，井然还是看出了杨修贤明显有些食欲不振。他夹了块烤排骨到杨修贤碗里，问他：“怎么了？”

杨修贤把软骨咬得嘎吱嘎吱：“没有。”

“阿贤……”

“好嘛，”杨修贤终于还是逃不过他的眼神攻击，悻悻地放下筷子，“本来是想给家里增加进项，结果现在变成这样。好在听了你的没提早签约，但现在除了新宝东路，其他的几家画廊和杂志都解约了。这真是……早知道还不如不折腾呢。”

井然听完也沉默了，他放下筷子，有好几分钟都没说话。杨修贤知道这是自己遇人不淑，可是不愿意井然自己为了自己不高兴，强扯出一个笑脸来，去拉井然的手：“我没事，一会就好了，吃饭吧。”

“阿贤，你还记得我之前跟你说的吗？”井然说。

“什么？”

“就是我跟你说……可以把你的画放到我工作室……”

杨修贤愣了。

“你先别急着拒绝。我之前跟你说的时候确实是随口一提，但是工作室现在确实到了扩张的时候了，客户也不能光在电脑上看我们的作品。我计划下半年换个三层楼的房子，一二层都是展厅，放摄影作品和展示模型，自己做展，也接商展。”

“井然……”

“如果你愿意把画交给我，我一定，一定会好好地保护它们，保护你的心血。”

井然认真地看着杨修贤，像是要把每一个字都印进他的眼睛里。

“井然，谢谢。”

------------

35岁的杨修贤被井然压在身下，被顶得快要昏过去，他抓着井然的背一边咬他一边骂他：“慢点慢……啊……慢点，几十岁了……怎么都不会累的……”

井然咬他耳朵：“明天一起去遛狗啊。”

杨修贤果断拒绝：“不去。”

井然从他耳朵咬到鼻子和嘴唇，恶劣地捏了一下杨修贤下面：“遛狗也不去，画室也不去，画完了画就丢给我，卖了多少钱都不知道，成天就知道在家犯懒，体力能好才怪。”

那一下不轻不重，掐得杨修贤差点射出来，他报复似的拧了一下井然胸前，又夹紧了下面，不一会儿就把井然激得也射了。他有一下没一下地摸着趴在自己身上的井然，颇不要脸地说：“我就懒啊，你想想，咱们刚认识那会儿，你就知道上班和闷头干，现在经过我多年调教，又能赚钱养家，又能貌美如花，我还不得多享受享受。”

井然笑得很得意，像是一点儿没觉得杨修贤说得有什么不对。“谢谢杨老师。”他说。

清理完，两人也没多闹，很快就睡了，屋子里很安静，黑暗里，只有钟表嘀嘀嗒嗒地走，呼吸声绵长而均匀。

井然睁开了眼睛。

确认身边的人睡熟了，他悄悄摸下了床，蹑手蹑脚地出了房间。

大金毛今晚睡在花园里，井然没有开灯，怕被它看见，只打着手机自带的电筒，摸进了书房。

和从前一样，书房里有一张大桌子，工作的时候，他们照例喜欢一人坐一边，各自做各自的事。不同的是，这里还添了一张沙发，不工作的时候，两个人就黏在沙发上，看书，看电影，也做。

井然走得很小心，以免碰到什么发出声音。他走到书桌前，慢慢蹲下去，拉开了角落里上锁的一个小抽屉。

同样和从前一样，杨修贤并不爱翻家里的角角落落，通常只把一切需要的东西放在不费力气就能拿到的地方，就像十年前，还是井然提醒， 他才从那个隐蔽的抽屉里找出了米安色林、薄荷凉烟和抑郁症量表。

十年后的这个抽屉里，放的东西没差多少，只是多了一些。井然一样一样地把它们拿出来，放进垃圾袋里。

只少了两颗的米安色林，生产日期还是十年前，已经完全软掉的薄荷凉烟，泛黄脆弱的抑郁症量表，几张名片，一颗十字架唇钉，一个注射器，两大罐维生素片，以及一个印着“鑫丰文化传媒有限公司”的信封，上面除了地址和收件人，还有两个字——“稿酬”。

井然锁上抽屉，拎着这些东西到厨房，把它们分别放进已经分好类的几个垃圾袋里。这些垃圾袋将会在明天早上被放进大门口的垃圾箱，然后被带走，或销毁，或深埋入地下。

做完这一切，井然洗干净手，原路回到了卧室，轻轻躺下。

“……井然？”

杨修贤睡得朦朦胧胧，只感觉到身边人好像在动，却没注意到井然正痴迷地看着他，因为兴奋，眼神甚至有些发亮。

“阿贤，我爱你。”

“……我也爱你。”杨修贤本能地抱住他，不一会儿就又睡熟了。

井然满足地笑了。

“晚安。”
