--

井东跨年24h活动文。

感谢茗二老师的邀请。

非常速食，随便看看。

--

---
厚厚的一沓稿件里，夹了一张手感和尺寸明显不一样的，井然把它抽出来——果然，又是一张服设手稿。

不用看右下角的签名，井然也知道是尤东东的。他的建筑设计所里只有这么一个不画建筑画衣服的外行，两个月前刚从楼下服装设计室借来帮忙，临时工位就支在离井然办公室最远的另一个角落。

没办法，生意蒸蒸日上，人手明显不足，现招又总招不到满意的。好歹挑大梁的人还是有，但干杂活的是真不够了，井然看楼下张扬总是晃晃悠悠没啥事的样子，公司也一定闲得发毛，借个人问题不大。

张扬跟他吹并不存在的胡子瞪眼：“谁跟你说我们闲得发毛？我们很忙的好吗！很忙的！”

转头麻利借了一个尤东东过来。

彼时尤东东正跟乔治因为抄袭的事闹得不可开交，就差大打出手，张扬有心想偏袒，奈何该案看起来铁证如山，尤东东面对千夫所指百口莫辩，支支吾吾脸涨得通红，就是说不出一句有力的话来，张扬恍惚看到他急得身上都快冒出小火花了。

好像不是快，是真的冒了火花。

总而言之，言而总之，尤东东隔天就被打包送到了楼上。井然多少了解一些前情，但他不太在乎，他只知道尤东东现在还在张扬的一个项目组里，两边的活都得干，而这个新人显然不太仔细，已经不是第一次把服设手稿混夹进送给自己的文件里了。

上一次，他把尤东东叫进来，不咸不淡地说了几句，那是尤东东第一次和井然单独待在封闭空间里，手脚都不知道怎么摆。井然低头说完，一抬头发现面前的人慌得要冒汗，像是再多说一句，他就要晕过去给自己看。

尤东东看上去很需要掐人中：“我……我没有特异功能……”

“我不是说你有特异功能，”井然奇怪地看了他一眼，“我是说，我没有要求你要有特异功能，能把什么都做到完美无缺，只是希望你能认真一些，不要再犯这种低级错误。”

天色已经大黑，井然本来是准备要下班的，谁知临下班前整理出这么一张东西。他给尤东东打内线，没人接，推门一看，所有人都走光了，只有灯还开着。

怕明天会忘记，想了想，井然还是拿了手稿，打算直接放在尤东东桌子上。托尤东东粗心大意的福，他也算看过他的稿子，外行人觉得挺好看的——至少画在纸上都挺好看的，做出来什么样，就不知道了。

那看起来还挺好看的手稿还没被放下，门外传来高高低低的吵闹声。

“我就没见过你这么不要脸的人！”

“谁不要脸，你才不要脸呢！你抄袭我，张总没把你赶走已经对你仁至义尽了，我好心来看看你，你还反咬一口！”

“谁反咬一口，本来就是你抄的我！你别以为没人看不出来，也别以为我找不到证据，臭乔治你给我等着！”

“好啊，等着就等着，我那稿子已经提上去了，初选也入围了，我可跟你说，已经有大老板看到我的作品，提前联系我了，你呀，再怎么恼羞成怒，也只能躲在这种地方当当杂鱼，你就不配当设计师！”

“你有本事别走！咱俩好好掰扯掰扯！我现在在这怎么了，我在这好得很！我总有一天会回去的我！”

“我就走了怎么着，你有本事，你下楼呀，我看你敢不敢进门一步。”

声音渐熄，井然很轻易地判断出尤东东落了下风，他看一眼尤东东的工位，电脑还没关，很可能还要回来，打算立刻放下手稿就走。他不擅长应付这种场景。

“乌龟王八蛋……傻逼乌龟王八蛋！”尤东东猛地摔上门，没什么杀伤力地大声骂，“我要不是……要不是不可以，我一定、一定……臭傻逼！”

他愤愤往里走，一抬头，那句“臭傻逼”不偏不倚骂到他新老板头上。

尤东东开始头晕。

他的井总，他敬而远之的井大美人，在他面前十分克制地挑挑眉，并扬了扬手里的稿子，发出死亡宣告：“你又把手稿混进我的文件里了，下次整理的时候小心一点。”

似乎是为了缓和尴尬，他还努力地开了个玩笑，“这么想让我给你的稿子提建议吗？要收费的。”

井然看着身体摇晃的尤东东，也尬在原地，估计这个玩笑的效果不太好。

“呃，井总，我不是，我……”

尤东东头晕眼花，他平时最怕井然，长了一身刺骨美人皮，上嘴唇下嘴唇一翻就能置人于死地，眼尾小勾蓄了大捆寒冰箭，随时预备杀翻一片。

——以上皆为尤东东脑补。井然在相处久了的同事面前，还是很好的，除了出错的时候骂人有点凶。

但尤东东不知道，尤东东只知道每次给他送东西只能听见两个词。“进”，还有“谢谢”。

除此之外，就是挑他的错。

尤东东被乔治呛了一通，憋屈得不行，正是情绪脆弱的时候，再路遇大老板井然，仿佛临时患上结巴，一句“我不是骂你”愣是堵了半分钟没说出口，急得要哭了。

“我……我、我不……”

他回不去楼下，要是再得罪井然，可能就真的没地方去了。

井然的尴尬在不停升级，他害怕这种过于丰富的情绪，走也不是留也不是，面上还是八风不动，心里已经扭成蚊香，他希望尤东东快点说完他想说的，然后他们各自回家，无事发生，明天又是美好的新一天。

最重要的，他还没吃晚饭，快饿死了。

面对即将情绪失控的尤东东，井然开始十分稳重地回想一些冥想课程。

“来，你别紧张，深呼……”

冥想课程还没开始，奇迹发生了。

一些思想的火花，不，一些真正的火花，从尤东东身上冒了出来。

那些火花，也就是大一点的火星，在半开着灯的办公室里显得并不亮眼，但却十分突兀，一颗一颗在尤东东身边炸开，像是从他身体里直接出来的，凭空出现，伴随密集细小的“啪”声，把井然炸得头皮发麻。

这是什么超现实场景？

“我……”尤东东快哭出来了，他看到井然不可置信的眼神，稀里糊涂地想，如果现在跑掉，井然是不是可以当作是自己眼花，什么都没有看到过。

“这个，是真的吗？”井然说着还用手捻了一下，被货真价实地烫伤指尖，“嘶……“

他没弄明白这是个什么状况，但比起超现实场景带来的世界观崩塌，显然是尤东东六神无主的状态更紧急。井然想拍拍他，又怕再被烫伤，只能继续尝试之前还没讲完的冥想课：

“你放松——尤东东，放松，你跟着我，深呼吸，深呼——”

“嗝！”

尤东东噫噫呜呜的，居然开始打嗝了。

井然伸出手引导他：“大力呼吸，能让你自己听见声音那种，嘴巴吸气，鼻子呼气，来，呼……”

“呼……嗝！呼……”

也许是井然太过可靠，又或者太过可怕，尤东东不敢多想，只能跟着他做，他双手交叉握拳放在胸前，闭上眼睛，脑子里只有井然引导的声音：“对，呼吸，集中精神，我帮你数秒，单数吸气，双数呼气，来，一，二，三……”

吸气，呼气，吸气，呼气，尤东东强行忽视自己如擂鼓般的心跳，像井然说的，集中呼吸。

“对，感受气体在你鼻腔和气管里经过的感觉，注意胸口的起伏。”

井然无愧于他的名字，属实焦虑治疗大师，慢慢地，尤东东忘记了打嗝这件事，八分钟的呼吸课程后，他睁开眼睛，看到周身一片宁静，只有一个松了口气的井然。

“我控制住了！”尤东东终于能好好说话，高兴得要跳起来，被疲惫的井然一把按在肩膀上：“先别激动，缓一缓，不要忘记刚刚的感觉。”

尤东东被按在原地，强抑嘴角上扬，这是他第一次主动控制住自己的力量，不是靠干等等着情绪过去。眼前这个人简直是大恩人！

他再次深呼吸一口，尽量平静地说话：“谢谢井总！”

“没事，”井然比他更平静，微微点点头，“我还有事，先走了，你的手稿给你放桌上了，下次注意。”

尤东东的嘴角都没来得及放下：？

“哎井……”

步速之快，连尔康手都抓不住，突然之间，他就成了办公室里唯一一个人。

不是？一般不是应该问一问为什么人会冒火花吗？

自己连借口都还没想好，这人怎么就走了？

虽然，不用自己跟他解释是挺好的？但是？啊？这？

他摸摸放在桌上的手稿，又看看井然离开的方向，不知道该不该高兴。

 

*

 

完了，彻底完了。尤东东短暂又漫长的离家出走，他的人间，他的生活，全完了。

尤东东，表面看上去是个人，实际上也是个人，只不过——是个会魔法的生在另一个世界的人。“那边”并不禁止居民进入人间，但魔法必须先拿到一定水准，拿到越界资格才行。而尤东东，连最基本的魔力控制都做不到，纯粹是看朋友们都出来了，他也想溜出来。

莫名其妙地，他居然混了过来，又在这边混上了工作能有口饭吃，就这么混啊混地，混了这么多年。

也多亏了他魔力低微，不怎么在人间外露，溜出来这么久，一直没被“那边”的巡逻人员发现过。但现在就不好说了，在焦虑惊惧还有来自井然的巨大威慑下，尤东东完全控制不住自己了，他体内气息不稳，魔力逮着每一个空隙往外漏，快要把尤东东照成全办公室最亮的星。

这太容易被发现了，一旦被发现，他就会立刻被抓回去，然后……

他晕乎乎拿起手稿，又放下，仍然不知道该作何想。他怕井然卖了自己——万一他急着回去，是要给人打电话说这桩奇闻或是在网上发帖什么的，自己就立刻完蛋，喘都不带多喘一下的。

然而井然第二天很普通地来上班了。尤东东来得更早，躲在文件堆后面偷看他，正常的西装正常的包正常的小辫子——他看自己了！

尤东东的心提到嗓子眼。

他承担了半个设计所的杂活，包括并不限于送文件送咖啡打印复印打扫浇花，每天进井然办公室的频率甚至不逊于他的工作助理，只是之前就算进来了，多半就说一句他来送什么，放下东西就走，生怕跟井然有多一句交流。

经历过昨晚那一出，尤东东还是得来井然的办公室。他跑完了腿却不走，支支吾吾留在原地。

井然知道尤东东肯定有话要说，看他放下东西，也不像以前一样低着头说“谢谢”，而是顺着他的小臂抬起头，等他开口。

“井总……”

“嗯。”

“昨晚的事，是……是这样的……”

尤东东眼神慌乱，显然，不管他将要说的是真话还是编排好的理由，都很让他紧张。

井然出声打断：“等一下。”

昨天晚上在车上胡思乱想一路，井然回到家才发现自己食指指腹有明显的焦黑，似乎还有些发红，像是烫伤的痕迹。他碰碰它，倒是没流血，也没什么感觉，只是用力按下去，会有一点麻和痛。

井然不知道那是什么，强迫症让他觉得这很碍眼，总是忍不住要去看看它或摸摸它。他有一瞬间想过要不要去问问张扬，很快又将这个想法否决。尤东东看起来似乎有难言之隐，但那和他无关，他不想掺合进别人的事里去，也不想替别人把事情搞得更复杂。

只是直觉告诉他，这件事也许不是他想不掺合就能了了的。

他是真的不想惹麻烦，也对他的事情没兴趣，干脆利落止住了尤东东这种企图拉人下水的行为：“没关系，不用解释，你的事我不会跟别人说的。”

尤东东翻来覆去一晚上的担心就这么被井然随随便便地堵住了。

“这个，”井然对他竖起烫伤的手指头，“你知道怎么恢复么？”

“我……呃，”尤东东晕乎乎的，又不知道该怎么说话了，“我能看看吗？”

井然的手被尤东东捧着，手背贴他的手心，很明显地感觉到他的手心正在颤抖出汗。尤东东观察手指，井然观察他，黑框眼镜滑下来，睫毛也在抖。

“我很可怕吗？”

这问题才问出来，尤东东的手又抖了一下：“没没，没有。”

看来是很可怕。井然也低下头。

尤东东确实还是有些怕他，但更多的是紧张。他不知道该怎么治井然的手指——来人间太久，那点子基础魔法早忘得差不多，情急之下冒火花已经是他的最大成绩了。

他尝试对那根圆润的手指头施展力量，手势变了几种，情况毫无起色。

“就这样吧，”井然缩回手，显然本来也不对他抱什么希望，“谢谢。”

尤东东空捧着手愣在原地，这才想起来他之前是想来找井然狡辩，啊不，解释的，这么一搅和，不是坐实了他有特异功能吗！

“井总，我确实不会，不会那什么，我就是个……”

他十分纠结，“普通人”三个字怎么也说不出口，现在这个情况，好像怎么都解释不通了。

“没关系，”井然很是淡定地看穿了真相，“这个对你来说可能是难了一点。”

“井总……”尤东东要哭了。

他整个人都耷拉着，连有点自然卷的发尾都在往下垂，看起来可怜得不得了，饶是井然再想事不关己高高挂起，也忍不住长叹口气，安慰了一句。

“去工作吧，没事的，”他放软了声音，“虽然不太明白你的事，不过我不会跟任何人说的，好吗？”

尤东东还在耷拉，但井然赶人的意思已经很明显了，他不敢再留下来，微微鞠了个躬，好在没忘记最基本的礼节：“谢谢井总。”

“不客气。”井然这次是真的松了口气。

在关上门前，尤东东看到井然在皱眉盯他的手指头，大概是对莫名冒出来的伤口很不满意。他愧疚地站在井然办公室门口，又害怕自己的处境，又担心井然的伤口。

他不知道自己的力量会对普通人造成什么样的伤害，跑出来这么多年，才第一次对自己的不学无术感到后悔。现在只希望那个伤口过几天就好了，像普通的自然的伤痕一样。等它好了，井然也就真的不会再提这件事了吧。

也怪尤东东和井然相处的时间不够长，老员工都知道，井然虽然话少，但从来言出必行，无法行也会提前说明，事后补偿，是一等一的好老板。而尤东东战战兢兢，回自己工位的路上连续带翻三个花盆。

同事都无奈了：“你这是从哪学来的高效绿化大法。”

尤东东赔笑着回头一个一个把花盆扶正：“脚误，脚误。”

——并在半小时后以没人反应得过来的速度碰倒井然桌上的两杯咖啡，一杯是手抖把糖精当奶放了的，一杯是新做了刚端进来的，完完整整，一滴不浪费，全泼在井然桌面的图纸上。

罪魁祸首胆战心惊看见两杯浓稠的quadruple shot蜿蜒覆盖过井然写下的所有笔记，精准掉落在那双花纹美丽的半布洛克鞋上。

尤东东：“……”

井然难以置信地抬头，看到尤东东全身都在发抖，身边隐约又开始冒火花。

真是欠了这人的吧。

他闭着眼，不去看眼前狼藉，很深很长地呼吸几大口，不用离得近，尤东东都能感受到他发不出来的火。

“尤东东。”

“……到！”

眉心已经拧成一坨了，井然依然在尽力维持他的好脾气：“去把阿姨叫进来，再把项目材料重新打印一份。”

“井总……”

井然马上就要控制不住自己了，声音陡然高起来：“快去！”

尤东东拔腿就跑：“好！”

好在咖啡没泼到任何电子产品，只在画板上沾了一些。井然把尤东东留在办公室里，用厨房纸把泼了咖啡的纸张逐张吸干摊开，两个人分工，一起把之前写在上面的笔记誊到新打印的材料上。

为了动作方便，井然脱了外套，袖子也都卷上去，露出瘦但精壮的手臂，尤东东眼看着，又往边上缩了缩，感觉井然一拳能打他十个。

整个房间里弥漫浓郁的咖啡香气，井然开了窗通风，高层的窗户只能开条缝，夏天倒也不怎么热，只是咖啡味道久久散不去。尤东东尝试着问：“井总，要不我再给您泡杯咖啡？”

井然扶额：“我今天之内不想再听见咖啡两个字了。”

尤东东闭嘴。

几十张纸被摊开，按顺序从远到近整齐排列在空调口下。井然大概还记得自己写了什么，只偶尔瞥一眼正晾晒的纸，尤东东则撅着屁股趴在地上，一张一张辨认井然的字迹，认真抄写，时不时抬起头问：“井总，这写的是什么？”

井然就会凑过去看一眼，然后说出一个中文英文或意大利文单词。

他在观察尤东东。在干活时，尤东东显然没有那么容易焦虑，他进入状态很快，专心致志盯着每一张纸。瘦削的手指头和自己的不一样，骨节分明，灵活修长，拈起一张又放回去，方正地垫着厨房纸铺下。辨认的时候总习惯用手指尖指着，椭圆的指甲在深色咖啡迹上显得有些粉，嘴里念念有词，把井然写下的单词一个个拼出来。

这一点强迫症似的习惯令井然看得很舒坦。他写完了自己的部分，看尤东东剩下的也不多，干脆蹲在他身边，方便提问和解答。

只是这一蹲下，尤东东又是很明显地一顿。

井然也就不再强求，坐在一边的沙发，捧着他的冰水问：“你为什么怕我？”

尤东东僵直得更厉害了，他擅长插科打诨，最怕和正经的上司打交道，井然坐在他上手，双腿交叠，尖头皮鞋像是下一秒就要戳到他鼻尖。尤东东莫名其妙地想，还好自己现在已经跪着了，不然也要腿软得跪下来。

然后他就看见那可怕得快要把自己吓趴的井总，虚掩着嘴缓缓打了个呵欠。

“我有那么可怕吗？”

他带着困意的泪花呼噜呼噜地又问了一次，看起来居然有点委屈。

都是他害井然没咖啡喝的，尤东东心虚起来：“没、没有了……”

“你在我面前连话都说不好。”井然很不满意。

他困起来，话也直了两三分，没那么端着，尤东东的材料整理到尾声，没出什么错，胆子就大了点，跪着坐好，不好意思地摸摸鼻子：“我就是有点儿紧张。”

敲门声响起，井然习惯性说“进”，随之进来的工作助理小陆愣在门口。

一个坐在沙发上，一个跪坐在地上，这是……训儿子还是训小狗？

井然才发觉有点不对劲，不太自然地放下二郎题，轻声叫尤东东：“都写好了吗？写好了拿出去碎掉，新的帮我订好，谢谢。”

尤东东一骨碌爬起来：“好的井总。”

干完一圈杂活再回井然办公室时，尤东东正好又和出来的小陆助理擦肩而过，让出路来等人先走。小陆探究的目光在他身上晃来晃去，盯得他差点又冒火花。还好井然及时开了口：“怎么站着？进来。”

此刻尤东东突然觉得井然无比亲切。

他一放松下来就活泼不少，三步两步跑到井然身边，像个轻快的毛球。在小陆和井然之间，明显把后者当成了亲近得多的人。井然看他蹦蹦跳跳，也忍不住笑了笑。

他带着材料进来，顺路被同事们塞了几份新文件，一并拿给井然。刚递过去，井然又给他一本：“扫描。”

来来回回，再加上帮井然整理桌子，尤东东手边也堆了一沓材料，坐在井然对面慢慢收拾。期间陆续有人进来，看见这情形，总是要先愣一愣，才假装什么都没看见一样，把东西递给井然。

尤东东讨厌这些探究的眼神，反正井然也没赶他，便磨磨叽叽留在井然办公室里。他时不时抬头看看井然，看对面认真画图什么表情都没有的脸，他眼神毫无波澜，贯注在手底下的图纸上，不笑的嘴角微微向下，显得很冷。尤东东被他带得心静下来，但也好奇井然为什么不好奇，他为什么什么都不问，自己都已经准备好了魔术小道具，如果他想看，随时可以走一个。

虽然练得不太好。

“尤东东，”嘴唇张开，嘴角不向下了，眼神依旧黏在图纸上，“你是不是真的很想说？”

尤东东：“……”

他扭捏道：“那井总您想听吗？”

笔帽敲敲桌面，井然继续写字：“不想，合同好了吗？”

尤东东撅着嘴把订好的合同递过去。

说来也奇怪，原本守了这么多年的秘密，小心翼翼过着，早就习惯了。露馅的时候也不是没有，都是靠装作无事发生蒙混过关，只这一次在井然面前露得彻底，而井然聪明得不行，不用解释就已经站在了真相面前，就差一层窗户纸。

接近真相的人不急，守着真相的人急了。对面的人没有恶意，没有偏见，给了尤东东完整的作妖空间，他越不想听，越不来看，尤东东反而越想给他看，让他听，好奇他知道以后，会是什么样的反应。

这种行为，一般称其为——犯贱。

尤东东犯了轴犯了贱，但还没忘了井总的地位在全公司之巅而自己在全公司之底，不说话了只敢小小嘟着嘴，接着给井然整材料。

井然改完又一张图，交到尤东东手里。

没喝咖啡的一个下午，井然也就只在那一小会儿打了几个呵欠。他本来以为自己会困，但这天下午，办公室里多了一个活物，多了他毛茸茸的头发细长的手指摇晃的眼镜绳，抿进去又咬出来的嘴唇，还有生怕自己看不见的偷偷望过来的眼神。井然出乎意料地没困，虽然效率也不大高。

“好吧。”

窗外下了雨，让本来就阴的天黑得彻底，井然改完手边最后一份稿纸，发回给下属，随后深呼吸一大口，放下笔，抬头对上尤东东圆圆的眼睛：“你说。”

 

*

 

“所以，我就跑出来了。”

井然眼前发黑。他刚接受了一场洗礼，根深蒂固的唯物主义正摇摇欲坠。而面前的始作俑者还在捧着橙汁吸溜吸溜咬吸管，看起来有点紧张但已经开始肆无忌惮——他把橙汁放下，距离冒着水汽的易拉罐三厘米处，摊着刚盖完章的合同，一千五百万的合同。

井然额角狂跳：“……把合同拿过来。”

尤东东讪笑，好歹在衣服上擦干了手才去摸合同。

作为一个尽职尽责的老板，井然没忘了再从头到尾看一遍，然后才叫小陆进来，让他接着仔细检查，没错的话明天送给甲方。

等他出去，尤东东才开口：“井总，您怎么什么反应都没有啊？”

“什么反应都没有”的井然微低着头，他已经习惯喜怒不形于色，好在睫毛长，只要垂下来，没人看得见他的眼神。

他轻而深地呼吸，压下去内心的起伏，才拿起又一份报告：“你想要什么反应？”

“我会魔法！”尤东东语气夸张，像卖大力丸的。

“你会？”井然挑挑眉，不置可否。

“我……”想起自己连手指头都治不好的前科，尤东东挑了个比较委婉的说法，“可能会？”

井然“嗯”一声，不再理他。

尤东东萎了。

还在魔法世界时，尚幼小的他看过相当数量的警示教育片，宣扬人类的贪婪和丑恶。那些教育片无一例外是以一个因好奇而误入人间的傻缺为主角，在一不小心展露力量后，被人类或诱骗或绑架地利用，最终耗尽力量为他人作了嫁衣裳。那些警示教育片给尤东东稚嫩的心灵造成了巨大的冲击，以至于有段时间，梦里都是自己被抽光魔法抽成人干的情节。

那些影片统一传达同一个主旨思想：不要告诉人类你会魔法。

在他的认知里，人类都是渴求力量和权力的怪物，他们也许看着很好，但是一旦有机会触碰到世界的边缘，便会毫不犹豫跨过那条线。

所以人类，毫无疑问，都该是对魔法很感兴趣的。至少不该是井然这个态度。

可要是他欲擒故纵呢？尤东东又紧张起来。人类这么狡猾，说不定是想先用这个态度来使自己放松警惕，等自己全然信任了他，就一把撕下面具，把自己吃干抹净……

尤东东被自己的脑补吓得打了个冷颤，回过神来，看到的还是井然那双无悲无喜被图纸完全占据的眼睛。

他莫名地平静下来。

“没事了，你回去吧，”井然没抬头，直接赶人，“今天辛苦了。”

“我应该的，我……”尤东东觉得亏欠井然良多，但又不知道说什么好，上半身听井然的话扭动了方向，屁股还粘在椅子上，“我要不……”

“回吧。”井然深深叹气，眉间皱出的沟壑同样深，“下雨了，没伞的话去门口拿一把。”

尤东东只好起身：“好的井总。”

他在关上门前又回头看了井然一眼。相比之前完全不敢看井然，他无法想象自己会下意识做出这样的动作，但井然没理他，尤东东屏住呼吸，悄悄出去了。

他心不在焉地回家，连外卖都忘了点。魔法师对吃饭很讲究，更喜欢接近天然的食物，以保持能量的纯净，但尤东东只喜欢高油高盐高糖。在他误打误撞混出来时，也曾想过自己为什么要出来——他没什么大志向大理想，也没什么待不下去非走不可的理由，只是糊里糊涂地来了，糊里糊涂干了服装设计，发现自己还挺有天分，就这么一直糊里糊涂地留了下来。

这天回家，他没想起好吃的，反而进了房间，从床底下拉出一个落满灰的破箱子。

那里面压着他从小到大的教科书。当时来的时候，他也不知道自己是抽了什么疯要把这么死沉死沉的东西带过来，但满屋子看一圈，发现居然没什么好留恋的，拾掇拾掇，好歹摸出来几本书，塞进包裹里走人。

他打开其中一本基础魔法理论，先从最基础的能量类型和发动条件看起。留在井然手上的那种是过度焦虑情绪下的能量紊乱，因为在短时间内突然爆发大量剧烈的情绪，身体难以控制和承受，能量就会像决堤的洪水一样，从身体的缝隙里冲出来。它造成的影响，要靠能消除焦虑的能量来治疗。

找到焦虑，才能消除焦虑。

尤东东闭上眼睛，试图回忆那天晚上发生的事，他先是在楼道里遇到了得意洋洋的乔治，然后开始跟他吵架……

被赶出来这件事，并非毫无预兆。

但也不是什么牢不可破一环扣一环的蛛丝马迹，莫不如说是他一直以来的战战兢兢。他总觉得自己不属于这里，和一切的联系都微弱，没有什么能牵住他，总有一天，自己会离开。

那些高油高盐高糖的食物当然不行。他们不足以成为他留下的意义。

那么他到底要去哪里呢？离开了那个有魔法的世界，又漂浮在这个满是异乡人的地方，不知道逃离的意义，也不知道要去的方向，甚至，不知道该怎么使用自己的力量……

手机突然响起，尤东东从思绪里惊醒，满头汗站起来找手机。他看见屏幕，汗更多了。是井然打来的。

“喂，井总……”

“你在干嘛。”

“我没……没干嘛啊，”尤东东刚缓过神，捏着手机发虚，“怎么了井总……”

“你是不是在弄什么魔法之类的东西，” 井然单刀直入，“我手指很痛。”

“啊？”尤东东懵了，“对不起……”

他支支吾吾地跟井然解释了自己的状况，包括那堆基础魔法书。井然没说话，但尤东东听到他一直在叹气，紧张和愧疚不断加深，直到说只是想帮帮井然，那边更是叹了一口很大的气。

“是有办法消除的，对吗？”

“……大概吧。”

“你等等，别动了。”井然说，“把你家定位发给我。”

井然的声音似乎自带让人听话的buff，尤东东挂了电话发了定位，才迟钝地发觉，井然说这话，好像是要过来的意思。

果然，二十多分钟后，井然敲响了家门，而尤东东还没来得及收完他堆得到处都是的杂物。井然把湿透的伞绑好立在墙边，很客气礼貌地冲尤东东点点头，还不忘举下手里的袋子：“初次拜访，一点小心意。”

“哦，哦，好……”尤东东稀里糊涂地收下，抱在怀里，给井然让开路。

“你的书呢？”井然问他。尤东东这才想起，自己刚刚应该说一句“谢谢，您太客气了”。

但显然一切为时已晚，尤东东随手放下纸袋，把自己一开始上学的初级魔法入门找出来，递给井然。

等递过去，他才又想起那些警示片里被抽成人干的主角。

好在文字都是通的。井然翻开第一页，本来该写名字的地方，画了一只歪歪扭扭的大王八。

井然：……

尤东东撇过头，装作没看见。

确实是给小孩子入门的教材，书像绘本一样，字少画多，很抽象浅显地描绘一些该被详说的具体原理。井然仔细读起来，像看合同一样认真。

“什么是能量？”

“能量就是……”尤东东挠挠头，这种东西对他们来说像吃喝拉撒一样正常，生来就有，乍然被问，他还真的不知道该怎么解释。

“你也有能量吗？”

“当然有了！”尤东东拿起井然的手，点点他被灼伤的指尖，“这个，就是你被能量烫伤的痕迹。”

“但是你没法控制？”

尤东东又撇过头，很不情愿地含糊道：“唔嗯。”

井然抿唇想了下，快速地把课本后面过了一遍，又找出后面几本，着重把能量平衡相关的理论看了，合上书，关了大灯，只留一盏暖黄色的壁灯，找了个座垫，让尤东东盘腿坐在地上。

尤东东背对壁灯而坐，井然也坐在他身后，缓缓出声：“你先坐一会儿，试试深呼吸，和上次一样。”

在黑夜里，光和声音都有限，主导权被井然抓在手里，尤东东有点紧张。他开始深呼吸，只是在井然说话时，不由自主微微往后侧头。

“不要想我，集中。”井然提醒他。

尤东东立刻摆正脑袋，但井然一出声，他又往后转了转，像控制不住自己一样。

井然叹气，又拿了个座垫，在尤东东对面坐下。尤东东这才意识到自己再次偏了头，赶紧闭上眼睛，假装无事发生过。

“先睁开眼，目视前方，”井然放轻声音，“了解你周围的环境。”

有了井然的许可，尤东东慢慢睁开眼，咽了咽口水，才鼓起勇气对上井然的眼睛。

他第一次完全专注地与井然对视——或者更确切一点，第一次完全专注地与另一个人对视。他本能想躲闪，但井然的眼神很平静，映着房间里唯一的光源，也映着他尤东东。

他突然就不怕了。

“找准一个焦点，平视，跟着我一起呼吸，然后缓慢闭上眼睛，然后像上次一样，感受呼吸在身体里的流动……”

尤东东闭上眼，脑子里全是井然的眼睛。

井然的声线也像他的眼睛，好听，漂亮，和窗外细密的雨一样，没什么波澜，甚至有些恹恹。尤东东慢慢调整好了呼吸，却不住地想，井然为什么会这样呢。

他很慷慨，又很吝啬，很好，又很凶。

但他很好看。

从没见过像他那么好看的人。

“呼吸的时候，你的每一根筋络都在随之起伏，从皮肤之下，感受到身体的轮廓和形状……”

井然的声音和自己的呼吸声混在一起，尤东东逐渐体会到各处的感官正在放大，跟随呼吸一起律动，慢慢地，身体表面变得僵硬麻木，或者说，外在的触感开始微弱，取而代之地，身体内部的流动开始清晰起来。

同样变得微弱的，还有井然的声音。尤东东感觉自己已经记住了井然的脸和声音，它们自然地出现在脑海，像是一直深埋在那里，作为自己的一部分生长出来，指挥呼吸和感官。他记得脏了的图纸上有咖啡香，毫无章法地流到桌下，井然的手臂抬起，自己把厨房纸递给他，呼吸和皮肤一样温热，他凑近看尤东东手指的地方，解释typology和types的差别，然后他撑起膝盖站起身，缓缓打了个呵欠，橙汁罐外结出冰凉的水珠，距离合同只有一个指节的距离。

井然屏住呼吸，不再说话。不知道什么时候，尤东东身周出现微弱的光晕，正在慢慢变强。尽管已经做了心理准备，但他没想到尤东东真的能做到，也没想到自己真的能目睹这样的场景。久违地，心脏好像跳得快了一点，尤东东成功了，他也为他高兴。

那光很暗，但是自有它的存在感，让井然无法忽视，他觉得自己该闭上眼睛深呼吸冷静一下，却不自主地被吸引过去，定定直视，移不开眼睛。

光剧烈地跳了一下，然后消失。

顺着脑海里井然的声音，尤东东抓住了能量的流动，那种感觉很熟悉，也很陌生。他知道自己成功了，但并不意外，就像是知道一切会顺其自然走到这一步一样，就像井然，他永远可以相信井然。

在这一刻，他突然确信，井然永远不会骗他。

尤东东缓缓地睁开眼睛，猝不及防和井然的视线对上，原本平静的心猛然跳得快了起来。

“我……”

井然像是也才发现自己的不礼貌，低下头：“抱歉。”

“没有……”

尤东东伸出食指，井然凑近了去看，发现指腹上有一滴水珠。

“这是？”

“以我目前的能力，只能做到这个。”尤东东不好意思地笑笑，“这是最基础的魔法。今天下雨，空气里湿度很高，我的能力只够把附近的水汽聚起来，只有这么一点点。”

他捧起井然的手，将水珠点在井然的受伤的指腹。井然几不可见地抖了一下，握拳，觉得那触感酥酥麻麻。不知是心理作用还是真的有用，他总觉得很舒服，伤痕的颜色似乎也淡了一些。

注意力被打散，尤东东那点能量也就散了。但他已经掌握了方法，很快高兴起来：“谢谢井总！你真的好厉害啊！”

出乎尤东东意料地，井然也和他一起笑了。

这也许是尤东东第一次见到他真正的笑，像很温和的晴天，阳光偏倚落下，给万物勾出闪着光的轮廓，不需要任何条件，就能得到温暖和光明。

现在这阳光在雨夜里，只落在自己一个人的身上。

他低下头，不敢再直视他的笑，听见无边安静的房间里，肚子突兀地叫起来：“咕咕——”

*

家里依然只开着壁灯，两个人相对坐在餐桌前，吃尤东东最喜欢的一家外卖。

“那我能这么理解吗，你们所谓的‘魔法’，”井然停下筷子，若有所思，“其实是利用自身能量，对外界能量进行转移和转化？”

“呃……”尤东东想了想，“差不多？”

井然若有所思点点头，换了勺子，在尤东东推过来的餐盒里又舀了点汤汁拌进饭里：“这家店叫什么？挺好吃的。”

尤东东立刻从手机上翻出来发给他。井然打开地图，很失望地发现自己家附近没有。

他没表现得很失望，很虚心地继续求教：“你刚才的水珠，是从空气里来的？”

“对，这是最基础的聚集和转移，”尤东东解释道，“我不知道原理，我最早启蒙时学会的并不是这种魔法，可能是因为这次一直专注于呼吸和流动，所以反应在了外界的空气和水上……我瞎说的，我不懂。”

井然点点头：“这一种，和转变物质、让你冒火花的那一种，哪个更厉害？”

“不好说……”尤东东眼睁睁看着井然夹起一块自己盯上的肉。井然注意到他的目光，问：“你想吃？”

尤东东的回答又慢了半拍，于是那块肉落到了他碗里。

“谢谢……不好意思。”

井然不太在意，又问了一次：“怎么不好说？”

“这种能量的转移……有些大魔法师能将它们用得很厉害、很牛，到人家那种巅峰，能转移的就不止我这点小水珠，空间、时间，都能移……啊不是，”尤东东嚼肉的间隙看到井然缓缓瞪大的眼睛，赶快吐出剩下的一半，“不是，没有科幻电影那种那么厉害，只能对局部造成影响。比如我把水珠移了位置，也算空间的移动。时间的话，我知道我们那有个很厉害的魔法师，能把水珠的时间暂停。”

他指向窗外，语气里有一点艳羡：“那天我也在，是我们那边世界的一个节日，纪念团圆的节日。我去城中心看盛典，大魔法师就在那里，展示暂停时间的魔法。那天下的是太阳雨，他把所有的水珠的时间暂停，让它们停在空中，就像……空中悬浮了无数的水晶，太阳照下来，满世界都是彩虹。”

那时候他已经隐隐有了要走的念头，看到的除了漂亮，还有自己永远无法逾越的差距。细密的水珠包裹众人，一撞就碎，散成一场微小的雨，像是伸手就能抓住彩虹，但事实却是，无论多么用力，抓住的都只有虚空。

“很耗费自身能量吧。”井然突然问。

尤东东将注意力转回井然身上：“确实，调动外界需要多少能量，就需要付出多少能量，如果是我，估计就死了。”

井然的筷子顿了一下，很快又落在尤东东新盯住的另一块肉上。这次他没问尤东东，直接自己吃了，顺带扒了一大口饭。

“那还是算了，”他咽下那一大口，眼神恢复平静，“没什么好看的。”

*

井然心神不宁地坐在办公室里，老想出去看看。最后他决定开门办公，及时掌握外面的一切风吹草动。

他知道这会让所有的员工都很紧张——但没办法，他今天异常地有些焦虑。

咖啡不管用，图纸不管用，深呼吸不管用，冥想不管用，做过无数次的静心训练不管用。他又一次重新关上门，拨内线电话：“尤东东，来一下。”

“井总？”尤东东开了条门缝，探进脑袋，“怎么啦？”

井然冲他招招手：“来。”

尤东东在井然对面坐下，坐立不安地看井然给他倒水，推到自己面前，问了个莫名其妙的问题：“你今天过得怎么样？”

“怎么样……？”尤东东满头雾水，“没怎么样，挺好的呀？”

“挺好的？你今天都做什么了？”

“我早上八点五十就到办公室了，然后开始吃早饭……”尤东东看井然皱眉，也跟着他紧张起来，声音虚弱，“对不起井总，我可以在公司吃早饭吗？”

“可以，”井然丝毫不在意，“你吃的什么？”

“菜夹馍……”

接下来，井然事无巨细地将尤东东这一整日都盘问了一遍，确认他真的什么事都没有发生，也没什么负面情绪波动，才略微轻松了一些，靠在椅背上。

尤东东反应过来，井然是怕他又受委屈不小心掉出能量，才这么关心自己，顿时觉得感动又好笑，很真诚地道谢：“谢谢井总……我、我已经比之前好多了！我后来照您说的方法，每天晚上都练习，我……”

仿佛是怕口说无凭，他伸出双手，闭上眼睛。很用力地对着合同发功。这次他没有让井然等很久，几秒后，合同的封面颤颤巍巍站起来，磕绊着翻开第一页。

尤东东睁开眼睛，眼神里写满“我厉害吧”。

井然突然有点想摸摸他凑过来的脑袋。

“我可以……我会尽量控制自己的，也尽量不给您添麻烦。”

“不是麻烦……”井然下意识说了半句，才想起自己并不适合说这种关心人的话，也不知道接下来该如何接，只好生硬地转折，“留你聊了这么久，都过六点了，没事的话下班吧。”

“噢……”尤东东没讨到夸，有点失落，但还是听话地站起来，“您下班吗？”

井然想到那天，尤东东和张扬那的另一个员工，正是在下班后才吵起来，突然又有些焦虑。他快速地把所有工作在脑子里过了一遍，确认没什么紧急得非现在做不可的事，便冲尤东东一点头：“下班，一起走，你先去收拾。”

尤东东快乐地小跑出去。他现在完全不怕井然了，对他来说，井然是他遇见的最好的人，是恩人也是老师，很关心他，很包容他，还长得很好看。

能多笑笑就更好了。

他在办公室门口等到了井然。公司里还有好些人没走，看井然难得要早走，都蠢蠢欲动准备溜。井然心知肚明，回头简单交代了几句，让他们做完事就走，都早点回家。

大概是井然的直觉雷达太准。他们挤进差不多满员的电梯，井然紧盯楼层数字，很不情愿地看到电梯在熟悉的数字停下，门口站着的——果不其然是跟尤东东吵过架的同事。

“哎哟，”乔治用力挤进来，做作地掐嗓子，几乎贴在井然身上，“东东，好巧啊。”

井然皱着眉撇开头，很满意地看到尤东东也撇开了头。

可惜对方像是看不见：“晚上我们要去聚餐。他们先去了，我因为项目加了会班，现在才去，东东，你去吗？他们有没有邀请你——”

“不好意思，”趁尤东东开口之前，井然先出了声，“我跟东东先约好了，他不能去你们那。”

整栋楼几乎没有不认识井然的，即便不知道名字，也熟悉他那张脸，更别说乔治这种三天两头上来找茬的。尤东东看见乔治极快地变了脸，像是被井然那句话梗住了喉咙，说不出话了。平心而论，他已经做好了会被挤兑的准备，但井然急急忙忙地护犊子，让他额外地心软了一下，有些复杂地高兴起来。

电梯到了一层，尤东东被井然扯住手腕快速走出门，像逃一样把所有人甩在身后。等走到大门口，又突然停下。尤东东不明所以地跟着站了一会儿，看见井然懊恼地捏捏眉心：“昏了头了，忘了车停在地下。”

尤东东很没良心地“扑哧”笑出来。

井然假装不满地看他一眼，嘴角却难得地勾起。

“你在这等我一会，我去把车开上来。”

“不用不用，”尤东东立刻摆手，“刚才这样已经很谢谢您了，哪能让您真的……”

他本来想说“请我吃饭”，又怕井然没那个意思，自己说出来反倒像是逼井然请他吃饭似的。谁知井然压住他摆动的手：“没事。”

他微微笑着，在人来人往的地方，和落日余晖一起很专注地落在尤东东眼里。尤东东一时晃了神，手指蜷在井然的掌心里，低头小声说：“谢谢井总。”

答应了吃饭，社畜也没敢真的让老板把车开上来接自己。他跟井然一起去了地下取车，然后应井然的要求，找了家自己喜欢的馆子，导航过去。

看井然似乎真的吃得开心，尤东东才彻底放下心。这是他在不堵车范围内吃过的最好吃的一家羊肉馆子，他担心井然不喜欢，也担心井然跟他客气。但井然——尤东东第一次心不在焉地吃东西，他总是忍不住抬起头，应一两句井然说的话，看对方吃得专注的样子。井然用力时会很轻微地皱眉，他不喜欢用手，沾上什么就要很快擦干净，工作这么耐心的人，吃烫的食物却不怎么耐心，只草率地吹两口，就小心地用前牙去咬……

毫无道理地，他又一次确信了，井然不会骗他。

“怎么了？”

等井然突然抬头，尤东东才发现自己已经盯着井然看了好一会。他赶紧低下头扒拉碗：“……没什么。”

井然不明所以，接着吃。

等又过了一阵子，尤东东像是控制不住，又悄悄抬眼，偷觑对面的人。

高油高盐高糖食物的地位，好像要往后排了。

 

*

 

过了几天，张扬很罕见地上楼来了。

他来得不巧，半个工作室人仰马翻，忙得找不到人。有个甲方临时换了负责人，前后风格不一样，重新对接时里外意思都是想把目前的项目推翻重来。井然两天没睡觉带人做新方案，罕见地被磨烦了，虽然还没发过火，但尤东东看得出来，他心情很不好。

井然没睡，他也就一直待在公司，陪着加班，偶尔趴着眯会。日常修炼被搁置了，唯一一次动用魔法就是跑到井然办公室去，双手放在他脸边上发功：“我现在会运转热量了！怎么样，有没有觉得脸热了？”

井然双目无神地喝了口咖啡：“没有，但你把我咖啡弄凉了。”

手里抱了满堆材料的尤东东在电梯里被张扬强行碰瓷，非要跟着他一起上去。“听说井然很看重你啊？”张扬搭上他肩膀，语气毫不婉转，“还请你吃饭？”

尤东东扭了扭肩膀，含糊地说：“没有。”

乔治是不会特意去跟张扬说这些话的，那他大概就是从电梯里的不知道谁那里听来的了。谁都有可能，是谁也不重要。

电梯到了，张扬依然站没站相，跟在尤东东后面，抛出橄榄枝：“你都出来这么久了，现在手上那项目快做完了，你回来呗，我再给你一个……”

给一个。尤东东在心里笑笑，没说话。

工作室门口站了个女孩，穿着白裙子，长头发大眼睛，长了一张直男除了立刻爱上她没有第二选择的脸。她看看手机，又看看门牌号，很犹疑地在门口徘徊。

“您好，”尤东东快走两步甩下张扬，走到那女孩面前，“请问您找谁？”

女孩像被吓到了，才注意到他们，不好意思地笑笑：“您好，我找井然，他是在这儿吗？”

尤东东的社交微笑僵在脸上。她这副打扮，明显不是来谈工作的，那只能是私交。

或许井然有姐姐或者妹妹吗？表姐表妹？尤东东开始用力地想。

“在，”尤东东冲她一点头，颠颠手里的东西，“我去拿一下访客登记本，麻烦您等我一下。”

张扬跟着尤东东一起进去，附在耳边小声讨嫌：“可以呀，前女友都找上门来了。”

“哗啦”一下，手里抱着的材料全掉了。

“你干嘛！”尤东东突然冲他大声喊，“你离我那么近干嘛！你有病吧！”

他在井然的工作室向来谨小慎微，摆个表情都要先看别人脸色，只有在井然面前才放松一些。而在张扬公司时，就算没这么小心，也从没吼过上司。他不知道自己怎么就失控了，回神才发现周围都在看他，掩饰似的收回眼神，蹲下捡东西。

张扬被吼得不知所措，立刻道歉：“对不起对不起，我没想到……”

“怎么了？”井然也听见了声音，打开门就看见一地狼藉，尤东东在收拾材料，张扬蹲在边上说好话。井然直觉不对，无视了张扬，先帮着尤东东一起捡材料。

他抱了小半材料，准备带尤东东一起回办公室，却发现他没跟上来。转头刚想问，听见门口有人叫他：“井然！”

尤东东双手紧了紧，做好了回自己工位的准备。又或者，是回楼下。

“真真？”他看见井然皱眉，“你怎么来了？”

还没等女孩说话，井然又开了口：“抱歉，我现在有点事。你急吗？不急的话先等等。小陆，来给程小姐做个访客登记，带她去会客室。”

说完这些，他余出一只手，拍拍尤东东的手肘：“来。”

尤东东说不清自己的感觉。混乱中焦躁的情绪被井然一拍，莫名平缓下来，而等他回头看那位程小姐，正好碰上那位程小姐也在看他——或者说看他背后的井然时，又烦躁起来。

烦躁找不到出口，在血管里乱撞。

张扬跟着尤东东，强行挤进了井然的办公室。井然虽然之前跟他关系还行，这会也没给什么好脸色。张扬一脸不忿：“这都快三个月了，该把尤东东还给我了吧？”

“还？”井然挑挑眉，像听到什么好笑的事，“不是你亲自把他送上来的吗？”

“是，但是……”说到这里，张扬也有些气短。事实上，他也不知道尤东东在抄袭事件中是否完全清白，但尤东东既坚决否认，又没有充分证据，再加上，他确实有那么一点点点的私心，才想了个迂回的方式，委婉地把尤东东留下。

可迂回归迂回，要是人都走了，光迂不回，那他这点私心不如直接喂狗。

张扬显然不愿意喂狗，清了清嗓子：“他毕竟是个服装设计师，老待在你们这儿也不是个事儿啊？”

“他没干活吗？”井然反问，把手上的材料放下，又去拿尤东东手里的，“他在我这是每天走得最晚的一个，你好好想想，他有没有拖过你进度。”

“好像……”

张扬是老板，只管大事，谁什么时候交工这种事他根本不知道。但每次主管报告问题，似乎都没有尤东东什么事。

尤东东不想让井然帮自己拿东西，微微摇了摇头，嘴却撅了起来。井然给他一个安抚的眼神，直接从他手上把东西抱过来。尤东东也就没跟他争，由他拿走。

自己在绞尽脑汁，他们在眉来眼去，张扬怒了：“没有又怎么了！他总不能一直拿着我的工资给你干活！”

“我也觉得我们一直给他开劳务费，税太高了，”井然干脆顺着他说，语气也不耐起来，“你要是不介意，我现在就可以跟他签合同，不会比你那低。”

难得看到井然发小脾气，尤东东觉得有点新奇。不知道什么时候，心里那点不快早已散了，他拉拉井然的袖子，让他别生气。

看在张扬眼里，又是另一种意思。他向前跨一步，有点得意：“你想要他，你问过东东自己吗？他愿意待在这里吗？”

尤东东刚要说话，被井然抬胳膊拦住，挡在前面：“有什么好问的，他现在在这里，就是我的人，有什么话你跟我说。”

这话让张扬没了表情：“你喜欢他？”

喜欢……尤东东躲在井然背后脸红了，但他知道，这下完了，井然真的要生气了。

他想拉井然，没拉住，一小片袖子顺滑地从手心里溜走。意料之内，井然被张扬的话冲击到了，他下意识想抬手指人，觉得这样不礼貌，又放下了。

“你真卑劣。”井然说。

“我什么……”

“在工作范畴，你对尤东东的安排，从头到尾就是你的个人决定，你软弱、自私，没有决断，单凭私人情绪和擅自臆测把他送出来，现在又因为同样的理由想让他回去，你把他当什么？”

他生起气来，声音发沉，背微微弓着，像极了一只大猫要向前扑。如果他有能量会魔法，大概也要冒火花了。

“你简直不可理喻……”

井然没再说下去，尤东东握住了他的手腕。被握住的地方奇异地变热，舒缓紧握的拳头。

“张总，”尤东东抿了抿嘴唇，不太习惯地插话，“我回去以后，大家还会觉得我是抄袭犯吗？”

张扬沉默了。

很快地，他又找回了自信：“我之前就跟你说了这是权衡之计嘛，等调查结果出来，你是清白的，该你的一分一毫都不会少你，就算最后没查出来，也一样把奖金补给你，这还不够意思吗？”

井然冷笑，尤东东低着头没说话。

得不到回应让张扬恼羞成怒，他指着井然：“那你就待在这？一辈子耗？在他这个建筑事务所？”

“全世界做服设的工作室多了去了。”井然一哂，惹得张扬瞪他一眼，接着讨好尤东东：“东东……”

尤东东摇摇头：“井总和这事儿没有关系，我跟井总……你别这么想。”

“好一个没有关系，”张扬笑了，“也是，确实没关系，人前女友就在外边等着呢，说不定进了这个门，就不是‘前’了。”

听了这话，井然第一反应是去看尤东东，他才想起程真真还在外面，立刻往办公室外走。他一打开门，小陆正站在外面，显然是有事，但听见里面一直在说话，就没敲门。

“井总，”他赶紧退后半步，“那边说，想加个佛堂，要在墙壁上凿佛龛…”

井然的气还不顺，嘴里吐不出好话：“那他怎么不直接去投胎。”

小陆：“……”

井然也知道自己说错了话，深深地呼吸几次，勉强冷静下来：“你帮我叫一下……”

他想让人把程真真叫过来，脑子里塞的信息过多，一时突然忘了她叫什么。井然觉得嘲讽，几个月不见，当初要死要活，现在看来也不是什么大事。

好在程真真一直注意着这边，看井然出来了，还指了指会客室，立马就拿上包跑过来：“井然，你忙完了吗？”

“还没有，”井然疲惫地说，又回头看了眼办公室里的尤东东，他旁边，张扬正抱臂好整以暇地准备看戏，“抱歉，今天很忙，你有什么事吗？”

“我……我上次那样对你，真的很对不起……如果可以的话，我想请你吃个饭，正式道歉……”

她说的是分手的事。井然听她唯唯诺诺的声调，觉得很焦躁。事情都过去这么久了，现在突然来道歉，不管说什么，他都不想听。

“好，我知道了，”井然点点头，直接往回走，“不是什么大事，道歉和吃饭都不必了，你回去吧，我还有事。小陆进来，他说什么，佛龛？”

程真真留在原地，满脸不可置信：“井然……”

井然没回头，冲着张扬下了第二张逐客令：“张总，你也看到了，我们这很忙，尤东东是不会跟你回去的，他想回去也不行。你当初把他送到楼上来，我们签过协议，现在要提前把他带回去，你得拿协议来找我。东东，去叫人，十五分钟后我们开个短会。”

尤东东答应了，不敢再看张扬，兔子一样跑出去。

 

*

 

一晚兵荒马乱，尤东东心里反而平静了很多。

他泡了杯柠檬水，敲敲门，直接转动把手进去。他现在已经不需要井然说“进”，有时忘了敲门直接进去，井然也没意见。

井然办公室后面有个小的洗手间，他刚洗完澡，头发半湿，瘫在老板椅上，脸上盖着毛巾，一副逃避工作的样子。

他知道是尤东东来了，也懒得动弹。尤东东放下水，没说话。等两个人就这么静静地坐了好一会儿，井然才突然开口：“对不起，其实我今天应该让你回楼下。”

送走张扬和程真真后，井然跟小陆说了几个点，让他给对方打电话回绝那个莫名其妙的佛堂。按理说这个电话应该由他来打，但他状态不对，明显烦躁得过分，不适合与甲方对接。开会的时候也没忍住，里外里把甲方阴阳了一通。尤东东特意坐在井然下首，一看他表情有变，就从桌子下面握住他，暖那双因为激动而变凉的手，阻止他说更多明天自己想起来会后悔的话。

拜他所赐，一晚上全办公室所有人的杯子都没热过，本来开了空调还有点闷热的夏夜凉得好几个女生出去找外套。

散了会布置完任务，正式定下新方案的总体方向，井然拍了板，再大改就不做了，让所有员工回家休息。

除了尤东东。

“我不想回去。”尤东东老实说。

“你该回去，”井然扯下脸上的毛巾，盯着尤东东看，“那些东西，画的设计，得的奖，都该是你的。你不回去，他们永远觉得你是心虚。”

“我知道。”

他低下头，不知道该怎么回应。对于这件事，他一直充满愤怒和无力，直到有一个从不生气、从来不愿意介入是非的人，无条件地相信他、站在他这边，比他自己还要生气，尤东东好像突然就释怀了。

这样不太好，继高油高盐高糖之后，井然的地位似乎又超过了服装设计，虽然只有一点点。

尤东东绕过桌子，走到井然身边伸出手：“我帮你把头发弄干好吗？”

“算了吧，”井然将他冰凉颤抖的双手握住，“今天用过头了，不要再用魔法了。”

刚洗完澡，井然浑身冒着热气，那双手也湿润温暖。尤东东紧张起来，想抽出来，没抽动。他才发现自己的手虚得没力气，一直在抖。

“但我不想让你回去。”

尤东东被他握紧。

“我不能把你丢回那个充满恶意的环境里，让你一个人去面对那些事，不管是你的精力还是才华，都不应该这样被耗费。”

他很想反驳，像每次被过度夸奖后惶恐地自贬。只是井然说得太认真，手握得又太紧，害自己忍不住要相信他说的每一句话。

“他喜欢你，是不是？”嫌他怎么都捂不热，井然脸上又出现一点不耐，手上却很轻地开始给尤东东搓手，“他送你来那天的时候我就注意到了，也不奇怪，你这么好。”

“我……好吗？”尤东东心跳陡然加快，感觉双手抖得更厉害。

“好啊。”井然奇怪地看他一眼，“不过他不行，我跟他虽然不算熟，但也认识好几年了，他不行，不要跟他在一起。”

“……为什么？”

呼吸快掩盖不住了。尤东东想。

“他太蠢了。你至少得和一个……一个你能放心让他知道你会魔法，尽量避免带给你压力，然后你也愿意告诉他，愿意和他分享……”

说到这里，井然才突然意识到自己说了什么。

他像是被尤东东传染了，呼吸变得急促，如果没猜错，脸大概也红了。他今晚情绪不佳，如同尤东东在焦虑叠加时往外冒火星，他则是不停地往外冒平静外表覆盖下的恶劣本性，话说出口不过脑子。

唯一知道他会魔法的人，在这个世界，大概只有自己。

或许该说是现在只有自己，但……

他不想让别人知道尤东东会魔法，也不想让尤东东回张扬那去。

握在一起的手突然变得很烫，井然怀疑自己在流汗，他无意识揉搓着尤东东的双手，思考自己是从哪一句起说岔了，该从哪一句开始找补。可是好像一切从一开始就不对，正像他预想的，自己似乎不会那么轻易地从这个异常状况中脱身，但意料之外的是，他不后悔。

就算很尴尬，他不想放开尤东东的手。

“……的人。”

“嗯……”尤东东也脸红了。

一阵什么经过，办公室里的顶灯闪烁两下，井然没感觉，尤东东却突然冷静下来。那是能量，某种巨大的能量。

附近还有其他的魔法师。

“你回家吧，”井然终于松了手，低着头不敢看他，和之前一样，总是在不知道说什么的时候就让尤东东回家，尤东东都能猜到他下一句是什么，“很晚了，打车回去吧，公司给你报销。”

“我不想回家。”

他迎上井然仰起的目光，从他膝盖上拿起毛巾，覆在半湿的头发上，轻轻地擦：“你不回去，我也不回去。你要是还要加班，我跟你一起。”

井然的眼睛藏在毛巾下，不知道在想些什么。尤东东今天本来也不打算回去，他已经陪了井然两晚，不在乎多陪一晚，何况他今天难得情绪化，尤东东不想离开他。

再说，还有突然出现的能量。

“那好吧。”井然闷闷地应和。

一定是尤东东的手太凉，才显得他碰到自己的每片皮肤都很烫。

井然偷瞄了一眼脚边的抽屉，没告诉尤东东那里有吹风机。

 

*

 

他们最后还是没在办公室通宵。井然带尤东东回了自己家，用两天没睡觉剩下的最后一点力气，临时把客房收拾出来，然后爬回了自己床上。

他睡了半天，起来时尤东东已经叫好了外卖，不出意外又是喜欢的口味，边吃饭边跟甲方拉锯。井然在电话里恢复了没有波澜的声音，不仅不同意凿一面佛龛墙，连给佛堂多留个排气管道都不肯，说合同里没这条，也没有相关的弹性条目，不做。

“烦死了，”他挂了电话立刻现原形，“这是哪家餐馆的？”

尤东东自己都没发现自己在笑，把手机递给他看。

连续几天的拉扯有了效果，甲方终于接受了他们的新方案，剩下的事就交给下面的设计师了，井然只要负责总体把关就行。与此同时，他开始对尤东东的事感兴趣，尤其是抄袭的那件事。

据尤东东说，因为接触电子产品晚，他更习惯用纸笔画，然后誊进画板里。不知道是像在井然工作室一样粗心，还是别人故意为之，他快画好时，这一页从本子里消失了。随后，差不多的设计出现在乔治交上去参赛的作品里。

“你们有什么魔法吗？比如定位到你那张图纸然后找回的，或者是回溯时间，让所有人看到过去的？”

尤东东张大嘴巴：“我们真的不是科幻电影，也不是魔幻电影。”

“说不定可以呢，”井然拿了纸笔过来，像和画设计草稿一样，在纸上画了个小人示意，“我看你们的书里说，在你们的身体里，能量永远处于流动的状态，会随着使用的多少保持动态平衡，很少出现无法把握或溢出的情况，但你之前溢出好几次，而且有时候不刻意去找，根本感受不到能量，那是否说明，你在无意识储存能量，因为用得太少。”

小人周边被添上火花，头顶冒出小喷泉。

“而且这个，”井然竖起食指，上面的焦黑依然没有消除，“在你因回忆同一件事引起同种情绪时，我这里会痛，那说不定你本身和与这件事相关的所有东西都存在某种能量联系，你溢出的能量，也可能会残留在其他地方，留下痕迹。”

“等等等等，”尤东东脑子乱了，他一时捋不过来这个逻辑，“你是说，那张稿子上可能也有我无意识留下的能量？”

“说不定呢？”井然眼睛发亮，“你试试回忆一下你设计时的心情，能不能感应到？”

尤东东闭上眼睛很努力地憋气运转，十分钟后，什么也没发生。

井然没气馁，信手在纸上又画了些记号。尤东东看懂了，他列出了几个可能性，都跟不同的魔法有关。

“要是你生在我们那边，一定很厉害。”尤东东羡慕地说。

“我？不要。”井然笑笑，“我还是当个普通人就好，特殊情况有你这么一个已经够头痛了。”

周末，井然特意提前排开了所有工作，到尤东东家去看书。上回他只随手翻了翻，想解决的问题也只有让尤东东能控制住自己，这次他想全面系统地看一看，找点邪门歪道。

不得不说，“那边”的教学体系和这个世界相差不大，或许受思维模式所限，能想出来的教育方式都差不多，井然看得很快，不时做点笔记。

尤东东坐在他对面，井然让干嘛就干嘛，姿势和呼吸都由他摆弄。虽然自身没有魔法，但井然大概是天生的理论家，实践部分全由尤东东来完成。

几种方法试了一遍，井然拿起最后一本教材，是尤东东那个世界的历史。他翻开序言，发现这些魔法世界的人们，最早称呼自己为“异人”。

他直觉有些异常。在其他的书里，他们也像这个世界一样，自称为“人”。如果不是有魔法，他们和自己几乎没有什么不同。硬要说有，也不过就是他们的观念更为传统保守一些，科技落后一些。因为依赖能量，他们在科技上的发展比这边的世界要慢得多，变革也基本仰赖于有魔法师来到这边，再将部分成果带回去。

井然看得入迷，尤东东没听见停的指令，连续练了好几个小周期，等井然抬头，他已经练得浑身冷汗。

他不敢强行叫尤东东，只能再等他练完一次，赶紧喊停：“你傻吗你！上学的时候怎么没这么认真！”

尤东东傻乎乎地笑，说不出话来。

他休息了一会，蹭到井然身边去，讨好地问：“在看什么呢？”

井然本来不想跟他说话，一被问又下意识回答：“历史书。”

“噢……”

尤东东不说话了，他在偷偷想，如果再贴近些，井然会不会发现。

“你们为什么叫‘异人’？”

“因为……”尤东东被他突然的提问吓了一跳，身体又坐正了，“让我想想。”

井然看了一眼自己和他之间的空隙，往尤东东那边坐了一点，把书摊在两个人腿上。

“好像最早，我们的人是从你们这边来的，”尤东东努力回忆，“人类世界里突然就出现了几个会魔法的人，像基因突变一样，他们被统一驱逐后，找了块地方活下来了。”

尤东东说得简单，井然却像豁然开朗。

“难怪你们一直有人来这边，而且每任统治者对于这边的态度都不一样。”井然翻完了那本初级历史，把书放到一边，“那现在呢？现在你们离开那边，有什么规定？”

“得取得某个级别的魔法资格证吧，还得签协议和考试。”

“你也考过了吗？”

“没有啊，我好像之前跟你说过，我啥也不会，是跑出来的？”

井然脸僵了：“跑出来的意思是……”

“我们的偷渡产业其实……还挺……发……达……”

眼看着井然的表情越来越震惊，尤东东越说越小声。他跑出来太久，差点忘了自己之前的程序并不合规合法，也并没有什么理直气壮的底气。

“我一个表哥给我介绍的门路，都没要我钱！”尤东东顾左右而言他，“还不错吧！”

井然：“呵呵。”

他举起历史课本，往前翻几页，找到某个段落，问尤东东：“三百年前，被抓到擅自出逃是死刑，现在呢？”

他的声音有点沙哑，尤东东开不出玩笑了，很诚实地摇头：“我不知道……”

“怎么……他们怎么抓人？”

“通过感知能量的异常流动。”

也就是说，尤东东每一次练习、每一次使用魔法、甚至每一次情绪焦虑，可能都会招来杀身之祸。

答案到了嘴边，没人说得出口。

“没事的，你看我这么多……”

话没说完，和前几天相似的巨大能量再次一闪而过，尤东东被打断，但很快，侥幸心理立刻又占了上风。他庆幸井然感受不到，想说些什么，但井然已经不想听了，他冷着脸，不再看尤东东，把所有魔法相关的书胡乱收拾了抱在怀里，背上他的包要走。

“井然……”

“从现在起。”

井然的手很冷，冷得他骨头疼。他很想念尤东东的手。

但他抱着那堆该死的魔法书，转下门把，没回头：“从现在起，你再也不许用魔法。”

 

*

 

所以当初到底为什么要出来呢。

尤东东躺在床上冥思苦想，始终想不出一个非如此不可的理由。他记得自小所有人对“这边”的向往，记得无时无刻不在的漂流感，记得那个无聊得没有任何乐趣、以有魔法自傲又自卑的族群。他想来看看，真的只是想想。

但谁知道命运给了他一个惊人的馈赠，他随随便便地、没遇到什么困难，就这么出来了。

不过现在，用他在这边学到的一句话来说就是——那馈赠早在暗中标好了价格。

他知道偷渡人士在这边使用魔法的严重后果，但他想，没事的——那些宣传片里被发现的人都比他强得多，能量也大得多，自己这么一点点，没关系的。

只要治好了井然的手，就再也不用了。

但也许是他贪心了，不满足于只握住井然的一根食指，还想握住他的手、给他擦头发、给他热咖啡——想一直一直陪在他身边，一起工作，一起吃外卖。

井然可以不必再借助深呼吸和冥想，会真正快乐地笑，和自己说别人的坏话，说他看到了什么知道了什么。自己全都会听的，一字不落，全部听他说。

第二天早上，他照常进了井然办公室，习惯性去摸咖啡杯壁的温度，被井然一把抓住手腕：“你要是在我这控制不住，我就把你送回楼下去。”

尤东东根本不怕他：“你把我送下去，我就焦虑。”

井然没办法，把他的手按在桌上：“那你别……别用那个。”

“魔法？”

“你别说！”井然捂住尤东东的嘴，“被听到怎么办？”

尤东东想笑，看见井然的眼睛，又笑不出来了。

他必定一夜没睡，眼睛里全是血丝。尤东东知道井然一定会自责，不管自己怎么说，他都会把责任揽到自己身上。所以尤东东闭了嘴，默默领这份心意。

嘴被捂着，尤东东只好低下眉眼，手离开了杯子，是虚心认错的样子。

井然放开他，也看着地面。

他不知道该拿尤东东怎么办了。他痛恨被干预，更痛恨干预别人，尤东东本该享有一切自由，尽情体验这个世界的每一桩美好，而他却要限制他的能力，阻挡他的可能性。

“我不用了，”尤东东大着胆子，捧起井然被能量殃及的那只手，食指指尖依然有一小块焦黑，一点也没褪，“我本来就不该用，来到这儿，我是做好了再也不用魔法的准备的……只是对不起，我没控制好自己，还害你受伤。”

井然想把手收回去，但最终只握了拳，把伤处藏进手心：“没事，不碍事，留着就留着吧。”

但不像尤东东对井然的轻信，井然对一切都持怀疑态度，尤东东的承诺听起来比甲方说“最后一版”的可信度还低。他思来想去，问尤东东愿不愿意换个工位，换到离他办公室近一些的位置来，或者干脆坐到他办公室里。

他看不见尤东东，总觉得不放心。

只是也和他想的一样，尤东东没答应。两个人的关系已经超出了一般上下级，有眼睛的人都看得出来，也有人旁敲侧击问过尤东东，被他不太高明地搪塞过去。尽管如此，工作室里也没什么人敢让尤东东跑腿干杂活了，他几乎变成了井然的专属助理。

自己无所谓，不过为了尤东东少被人戳脊梁骨，井然也没坚持。

夏天最热的时候过去了，日子平静了一段时间，甲方偃旗息鼓，尤东东安静如鸡，井然的忧虑减轻了一些，但似乎又有另一种焦躁。他总是忍不住要去看看尤东东，或者给他发个信息什么的。他想象那双好看的手握着手机，椭圆的指甲敲在屏幕上，给自己写长长短短的句子，觉得很高兴。

到了下班时间或者周末，尤东东就带井然出去下馆子，或者随便到谁家里点外卖。上次张扬来过后，尤东东参与的那个项目很快结束了，他没再接到下一个项目，新一个月只有基本工资，没有绩效。尤东东不太服气，却也明白不管如何，张扬那公司自己都待不下去了。他接了几个淘宝店的单，同时骑驴找马投简历，收入也还算过得去。

不再用魔法后，尤东东越来越少察觉到不知名的能量波动，自己身体里比之前多了一些的能量也在逐渐消退，他慢慢放心。只能祈祷留在井然手上的能量，不会对他造成什么影响。

他把又一沓图纸递给井然，看到他下意识藏起食指，不让自己看见，只是笑笑，问他：“这个点下班只能吃宵夜了，我请你吃炒面啊？”

井然和他一起笑：“好啊。”

 

*

 

时间晚了，城市依旧车水马龙，繁华如织。

“今天去哪？”

井然收拾完东西，找出手机，准备打车。今天他的车限号，早上坐地铁来的。尤东东一看他皱眉，就知道前面打车的人很多。他们这片园区里互联网公司多，个个都下班晚，这会儿正是打车高峰期。

他伸手盖住井然的屏幕，指尖不偏不倚搭在他的手腕上，从头到脚爬过一阵轻微的酥麻感。如果说之前情急之下冒火花是被丢进油锅里大炸特炸，现在的尤东东觉得自己像一锅小牛奶，放在文火上慢慢地煮，慢慢地充盈，偶尔被轻轻搅和一下，荡起一小圈涟漪。

“井总，坐我车呗？”

他早习惯了对井然直呼其名，也不用绕七绕八的敬语，这一声纯粹是揶揄。尤东东一说完，自己先笑起来，满眼期待地看他的井总，等一个笑。

井然果然笑了，眼睛弯弯的，大拇指有意无意蹭过尤东东的小指：“好啊，谢谢尤总。”

“咕嘟”，小牛奶冒出第一个泡泡。

尤东东对此事显然预谋已久，小绿的电量百分百，车头上挂着一黑一白两个头盔。尤东东把白色那个递给井然，看井然拿在手里前后研究了一下，还是拿回来，自己给井然戴上。

“辫子硌吗？”

井然发出一个否认的鼻音。尤东东给他扣上扣带，调整长度，食指插入井然下颌和扣带之间，在他下巴颏下摸了一圈，确保不会勒到。

“行吗？”揩油太光明正大，尤东东脸上有点挂不住，看井然只笑不说话，赶紧拍下他的面罩：“坐好。”

“我裤子会开吗？”井然说着，却一点没犹豫，稍整理了下衣服就在尤东东身后坐好了。尤东东调整了下后视镜，很满意地看到两个头出现在一个镜子里：“要是质量好就不会。”

“轰——”他替小绿配了个强势的起步音，冲出地库，穿过路边排队等车的大堆人群。

夏夜的风透过面罩拂在脸上，井然仰头看每一盏灯。他从没从这个角度看过城市，建筑高大安静，借由繁茂的行道树，隐在被照亮的主路之后，让出主角的位置。机动车的嘈杂混成一团，掩盖所有人模糊不清的面貌，只有他和尤东东自由地穿梭在风里，向着目之所及的唯一前路。

“东东——”

夏天的衣服太薄，井然只抓了尤东东后腰的一点衣服，小心地维持平衡。他飞在风里，很想快乐地大叫，不知道叫什么，只好叫同样目之所及的唯一的人。

“啊？”尤东东微微侧头，不知道听清了还是没听清。

“我们要去哪——”

“不告诉你——”尤东东和他一样扯着嗓子喊，声音同样快乐，像快煮开的牛奶，泡沫咕嘟咕嘟要溢出锅沿，满屋都是香味，“你抱紧我，拐弯了！”

“什么？”

“抱紧——”

话没说完，小绿以压着上限的速度急速拐过十字路口，井然听清了那两个字，下意识听他说的抱紧。头盔压在他背上，眼前的一切被拉成平直的光线，世界在那一瞬间倾斜，全倒在尤东东身上。

他听见尤东东大声地笑，大声地叫自己：“井——然——”

自己的双手随他的呼吸起伏，井然下意识扣紧一些：“什么？”

“井——然——井然——”

声音搅进风里，灌入井然的衬衫，井然和他一起笑起来，一起大叫：“尤——东——东——”

“井——然——”

“尤——东——东——”

双手下，尤东东的身体浮起奇异的热度，胸腔里关着的心跳快如擂鼓。他把小绿扭进小巷子里，才停下，就急急地转头，两个头盔磕在一块，把两个人都磕得头晕目眩。

依旧是尤东东给井然脱头盔，食指从左脸划到右脸，“咔哒”一声解开。他脸上有和自己脸上一样的红，头发一样的毛乱。

再点两份一样的炒面。

他很满意地看见井然挑起一大筷子塞进嘴里，鼓起一边脸颊。这个时候的他显得很年轻，很纯粹，很快乐，尤东东很喜欢看井然吃到好吃东西时，第一眼的惊喜。像是他的世界的拼图又完整一片，而那一片由自己贴上。

自己曾经被那个世界禁锢，井然曾经被那些条条框框禁锢，被冷静的脸色和平稳的呼吸禁锢。现在他们在深夜的面摊相对而坐，互相撑起对方的自由。

牛奶锅的边缘沾满泡泡，尤东东努力憋着，不让它流出来。

也没打招呼，尤东东直接从井然的盘子里挑起一筷子，塞进嘴巴。

“喂！”井然假装不满。

尤东东笑嘻嘻的：“你的看起来比较好吃，果然好吃，老板偏心。”

“我不信，”井然的筷子也伸向他的盘子，礼尚往来夹走一口，“我觉得你的比较好吃。”

两个盘子便并着放在中间，两个人你一口我一口地乱吃。

一种奇怪的感觉充满身体，甜腻又酸软，每看井然一次，好像就更热一点。他在再次给井然戴上头盔时摸到他的脸，发现他也很烫，像发烧，脸红红的，想看自己，又不敢看自己。

如果不是那不知名的巨大能量又短暂出现，他也许真以为自己只是普通的脸红。

井然坐在后座，不太自然地抱住尤东东，尽量轻地靠在尤东东背后，以免太重压到他。他很希望自己能不戴头盔，这样就能直接把左耳贴在尤东东身上，毫无阻碍地听他的心跳。

他想起很多人的目光，想起所有人在背后的谈论和猜测，又很快把它们抛到脑后丢进风里。今夜他是自由的，是抱着的这个人，带给他的自由。

为他破例太多，就像深夜唯一的路和前方，他大概也会是唯一的特例。

来的时候快乐汹涌澎湃，回程时，路上车要少得多，井然的心也一样安静下来，被另一种拥有的感觉填满。

车停在井然家门口，白色头盔重新挂回车把手上，井然支支吾吾地问：“太晚了……你要留在我家吗？”

“啊……”他看见尤东东的脸立刻又红了一个度，呼吸很急促，在昏暗灯光下也格外明显。他把自己藏在面罩下，想挠脸，没挠到，尴尬地“嘿嘿”两声：“要不，下次吧，我，我还得回去收拾一下……”

井然有一点失望，却又很高兴听见这样没什么道理的借口。尤东东和他一样慌乱，他们停在路边，很突兀地沉默几秒。

“我、我走了！”尤东东忽然大声叫，一下把车把手转到底，快速冲了出去，像落荒而逃，“明天见！”

“明天见！”井然在他身后，大声回应。

 

*

 

井然刷卡进小区，用力揉揉自己的脸，很后知后觉地发现，这好像是尤东东的惯用动作。

想到尤东东，他又笑起来。他怀疑自己已经笑僵了，嘴角下不来，这样笑一夜，估计面部神经会坏掉。

明天见。他轻轻地，又说了一遍这三个字。他们今晚一起飞驰在夜风里，分享炒面和灯光，他抱到了尤东东，记得他比平时高得多的温度，记得他用最大的嗓门，吼自己的名字。

他们和之前不一样了。明天再见面时，他就可以……

井然拿着钥匙停在家门口，突然想起自己忘了表白。

他们已经……他们这样算是在一起了吗？他喜欢尤东东，尤东东肯定也喜欢他，但是他们现在是什么关系呢？在回程路上他就想这该是表白的时机了，可酝酿需要的时间怎么这么久，尤东东走得又太快——

他懊恼垂头。或者明天叫尤东东来吃早饭时和他说？或者明晚一起吃饭时……？

不。井然将钥匙捏进掌心里。尤东东大概还在路上，他现在就要去，去尤东东的家里，追上他，告诉他。今夜的风很好，炒面很好吃，他们的脸都很红，所以必须是今夜，只能是今夜。

已经过了零点，井然开了自己的车，驶向尤东东家。他特意留心路上骑电动车的人，一旦有就减速看是不是尤东东。好在后半夜路上车少，他几次突然减速，后面都没有车跟着。

路上没见到尤东东，井然加快速度，停在他小区外。

一路小跑，井然在楼下看到小绿，放心的同时又紧张起来。他没做过这么冲动的事，头脑一热就跑到别人家楼下，要去表白心迹。

甚至连词都没想好。

井然抬头，尤东东的屋子亮着灯，很刺眼。

他家很少开大灯。井然每次去，家里都只开着几盏壁灯，够看清室内就行。尤东东说，自从井然第一次教过他，就觉得这个光线最能让他感到舒适和放松，工作也只加盏桌面的台灯，不怎么用大灯。

他没多想，边上楼边想词。

电梯走得比想象中快，井然紧张得更厉害，快要说不出话了，他尝试着，发现自己连说“喜欢”两个字都磕巴，除了喜欢，别的话全淹没在心跳声里，一个字也听不见。

“东东……我，我喜欢……”

井然站在尤东东家门口，小声地练习。他一手握住门把，另一手轻轻敲两下门，敲得自己心跳又快一些。

“我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……”

等了一会，没有人来开门。井然又敲了敲，听见里面传来动静时，几乎手上冒汗，忍不住仔细听靠近的脚步声。

手下一重，井然才发现门没锁，就这么撞了进去。

“东东……我……我刚刚，我刚刚忘了跟你说，我……”

他的话堵在喉咙里。

尤东东家里亮如白昼，但不是灯，是从他身上和另外两个人发出来的。

两个戴着面罩的人站在尤东东家里，同时朝井然转头。尤东东趴伏在他们脚边，强光从他身上冒出来，被吸入两个人的魔杖。他全身汗湿透，脸色正很明显地枯萎。他也听见了井然，很艰难地看过来。

“井然……”

井然听不见他的声音。他熟悉那光的颜色，是他第一次教回尤东东控制能量时，从他身上发出的柔和的光芒。

他猜想那是尤东东的能量的本来颜色，和他本人一样柔和，又令人无法忽视。

“我不想走，我不想走……”

尤东东沙哑地吼，他连眼泪都流不出来了，只能看着井然徒劳地一次次朝自己撞，再一次次被无形的结界弹开。他快被吸干了，他不想被井然看见，看见自己变成人干的样子，太丑了。

每撞一次，井然的食指就更痛一些，他顾不上那么多，只能眼睁睁看着尤东东完全枯败，双眼都失去光泽。强光灭了，屋内暗下来，只剩井然熟悉的壁灯照亮家里。

“我不想……”

他扑上去，这次没有结界阻拦，井然一头栽倒在地下，急急忙忙把尤东东扶起来。只是他已经失去意识，抱在怀里，轻得像没有重量。

“就这么点？”一个面罩人说。

“就这么点。”另一个面罩人说。

“这也太少了。”

“你们对他……”井然仰头问两个高大的人，“你们对他做了什么？”

他们是“巡逻者”，井然知道。再往前推三百年，他们还有另一个名字，“行刑者”。

“你想知道？”一个面罩人说，“他费了很大的劲要瞒你。”

井然咬牙切齿：“告诉我。”

另一个面罩人说：“不过是要带他回去接受审判，如果他识相跟我们走，也不必受这么多苦。”

“谁让他被人类看见了魔法。”

“回来时全身都在冒粉红色的泡泡。”

“好不容易等到一次，他能量外泄时身边没有人。”

“你不该来。”

两个人异口同声，手中长长的魔杖居高临下指向井然：“你不该来。”

突然间，又是一阵强光，这次的光来自巡逻者。那光照在井然身上，刺得他睁不开眼睛，指尖再次传来剧烈的灼热感，烧遍全身，痛钻进骨头。

他用力抱住尤东东，惊恐地发现怀里的重量正在变得更轻。尤东东和巡逻者的身上出现点点萤火，萤火飘散，他们的身体也随之飘散。

“不……等一下，怎么了，要去哪里？”井然徒劳地伸手，把萤火收拢，却从萤火之间穿过。巡逻者再不回答他的问题了，他红着眼睛，想抓住他们的袍角，只抓住一团虚空。

光再次暗下来，留井然一个人被壁灯环绕，照亮怀里的虚空。

 

*

 

井然在尤东东家里醒过来。

他只身一人躺在地上。太阳很高，很亮，直射进客厅里，拉长影子。

是真正的白昼。

视线随天花板上的光斑晃动几秒，井然艰难地清醒。他用力晃了晃感觉快要裂开的头，支撑着自己坐起来，手也很痛。

好像有什么东西正在流失，一种抓不住的感觉。井然死盯着食指指腹上浓成一片的黑点，用力闭上眼睛。

深呼吸，集中注意力，昨晚的自己，好像在夜里伸展开双手，风快速穿过指缝。

巷子里的灯光，炒面的香味，他抱住谁的身体，很大声地喊——

“尤东东！”

井然猛地睁开眼，大量记忆在短时间内一股脑涌进来，像碎片强硬地贴合补气。他忍着痛，慢慢地把昨天晚上的事从头到尾梳理一遍。

很快地，关于尤东东的记忆也如串联的珍珠，顺着时间线，被井然一颗一颗地捡回来。他迅速站起。从尤东东家翻出纸笔，尽可能地把想到的一切记下来。

身体里两股力量在拉扯，有一种井然陌生的感觉在到处冲撞掠夺，寻找出口。他咬住被尤东东烫伤过的手指，唤起熟悉的痛和麻，同时很快速地在纸上写字。

4月，在楼下遇到张扬，谈妥借人事宜，一周左右，尤东东入职。

发现手稿，与张协商要东退出项目组、专心我方工作，得知抄袭风波。

5月，听到东与人争吵后见异象。

共同工作，补全沾到咖啡的标注。得知另一个世界。雨。

挑蛋糕去东家，学会控制。吃山东菜。壁灯。能量平衡。

菜夹馍。新合同。电梯遇东同事。吃羊肉。

6月，控制空气。看电影。他喜欢动作片。

张上楼要人。控制热量。喜欢。

能量透支。擦头发。喜欢。

喜欢。

回家。粥。欲澄清抄袭。

看他的书，行刑者，禁用。藏好书。

给东拟合同，拒。东没吃早饭。

7月（不确定），出差带特产，另给他一盒巧克力，喜欢。

川菜，他喜辣，胃不太好。

电影，故事片亦喜。

张项目结束，成果名单无东，让他加。再给东拟合同，再拒。

偷偷牵线，被发现，他往咖啡里加了四条糖，太甜。

喝了。

找抄袭者作品。

三天吃同一家米线，东说汤粉更好吃。没有米线好吃。

想给他买手表。喜欢。

8月，夜游，炒面。

喜欢。

……

喜欢。他停在下一行。

每写多一个字，那股掠夺的力量就要弱一些，身体里的缺失感也轻一些。他死咬住手指，嘴里是眼泪的涩味，纸的下方，也全被泅湿。

离开。

他努力呼吸，几次被眼泪打断，还是不敢闭眼，盯着写满了字的纸，慢慢调整自己。

巡逻者两个，能量吸取，审判。

粉红色泡泡。他不想走。

异常的能量彻底消失。井然再深呼吸几次，在“审判”两个字周围用力圈了几道。

审判，而非终结。

还有机会。

 

*

 

“井总早，感冒好了吗？”

井然点点头，把签好字的文件还给小陆，像是不经意般问了一句：“尤东东来了吗？”

“尤东东……？”小陆停顿几秒，很用力地想了想，“是刚来的那个新人吗？抱歉井总，我没注意，我出去看一下。”

“嗯。”井然随口应下，没再抬头。他知道，等小陆出门，就会立刻忘记这件事。

尤东东的桌子没空，依然之前一样，像某人只是普通地旷了个工。只是所有人都默契地无视了那里，偶尔有员工看见井然站在桌前，还会惊讶：“原来这里还有张工位！我之前都没注意到！”

就算下楼再碰见张扬，他们之间的关系也不复紧张。张扬边甩车钥匙，边笑着冲他打招呼：“井总别来无恙啊，生意兴隆。”

井然点点头：“尤东东很勤奋，工作很用心。”

张扬的脸色同样出现短暂的空白，很快还是大笑着拍他肩膀：“好用就好啊！能帮上井总的忙，是我的荣幸！”

比起昨天，时间又要长了一些。

井然坐在车里，翻开有些卷边的本子，和之前的每一天一样，记录下对每一个人提到尤东东时，他们的反应。

笔帽轻轻敲在纸上，井然想，等再见到尤东东，他一定得嘲笑他，对魔法的理解还是太浅显。他还停留在移动能量的概念上，人家已经玩到消除记忆那层了。

从尤东东消失的那一天起，这就成为了他的习惯。他和每一个人谈论尤东东，询问他们对于尤东东的记忆。一开始，所有人还能很快地回答，但没人说得出他去哪了，渐渐地，他们思考的时间越来越长，要花一些力气，才能把尤东东从记忆里找出来。

而有一些人，已经忘记了他。

与尤东东有关的一切正在人们的记忆里被擦除。它们仍然存在，只是像蒙上了罩布，变得灰扑扑的，丢在不起眼的角落，很快地被鲜活美丽的新记忆替代。尤东东的房东迷茫地接受了主动找来的新房客，楼下早餐店的老板娘不再问怎么不是两个人一起来，停得不太规矩的小绿永远地立在充电桩前面，没被任何人移开。

除了他自己。

井然放下笔，第无数次看自己的食指，那块灼伤的痕迹还在。按理说，这个伤，或者是他本人，都算是与尤东东有关，但这个伤既没有消失，自己也没有被其他人无视。不知道是因为自己及时强行留下了与他的一切记忆，或是因为自己是个与世界联系颇多的活人，又或者，是因为别的什么。

用来记笔记的，依然是那天在尤东东家随手摸到的本子，那是他的画本，前半本杂乱地画着各样设计，后半本已经快被井然写满。

每天在写下新的记录之余，井然会不停地复习以前经历过的事。那天记得太仓促，只来得及写下一些关键词。尽管那异样的能量没再在身体里出现过，井然还是害怕它会再度出现，夺走自己的记忆。他慢慢地回想，把和尤东东相处的每一个细节都写下来，不断不断地看。

他主动联系甲方，答应给他们留一个额外的通风管道，用来排出佛堂的烟气。

那几本尤东东留下的魔法书也被他翻来覆去地看。他一直记得尤东东说过，要对外界造成影响，施术者自身也要相对应地付出等价的能量。既然能量是有限的，它造成的影响也必然是有限的。

有限，就代表有漏洞。而漏洞，代表希望。

在原先那个世界，尤东东也许孤身一人，但在这里，他的存在永远不能被抹消。

至少在井然这里不能。

 

*

 

电梯又在那一层停下，井然下意识抬头，难得看到了一个很久没见到的人。乔治。

他和同事一起，对方连声道贺，乔治看似谦逊，其实照单全收。设计比赛的决赛快到了，过了这一关，他就能去米兰。在此之前，他似乎得到了一个外出学习的机会，刚刚回来。

两个人走进电梯，乔治看见门边的井然，很明显地一愣，脚下犹豫半步，神情变得不自然。

井然冲他点点头，主动打了招呼：“恭喜。”

乔治的脸更加扭曲，方才的意气风发荡然无存，用几乎听不见的声音向井然道谢。

之后的几天，乔治差不多每天都能碰到井然。除了在电梯里，井然会时不时下来找张扬谈谈，路过他时，总要问个好，闲聊两句。这格外的优待让乔治被张扬公司的所有人都另眼相看，但他不敢得意，相反，每一次被搭话都更加战战兢兢。

在某次井然又下楼时，乔治主动挡住了他：“井总，我能和您聊聊吗？”

“可以。”井然还是那副没什么表情的样子，带他回楼上的会客室。

井然很客气，甚至还让小陆给他泡茶。乔治忙站起来说自己喝水就好。小陆请他坐，他只好坐下，紧张地捧着纸杯，还在酝酿的时候，听到井然问：“找我有什么事？”

他下意识又站起来：“井总，上次在电梯里，是我不好……”

井然突然激动，身体前倾：“你记得电梯里发生了什么？！”

“我……”乔治被井然吓了一跳，紧接着，脸上又出现井然熟悉的那种空白，“我好像……”

他忘记了事实，但还记得感觉。

乔治和张扬不同。井然和张扬之间的联系除了尤东东，还有长达几年的熟识，而乔治和井然唯一的对话，就因为尤东东发生。

井然在心里默默盘算着，问他：“你的稿子是抄谁的？”

乔治惊恐地瞪大眼睛，像是想跑，左脚右脚绊在一起，栽倒在沙发里，热水泼了自己一身。他顾不上狼狈，很快又站起来，无力地否认：“我没有……”

“我看过你的所有作品，你之前一直做男装，这两年偶有涉猎女装，也是非常中性的风格，但这次你交上去参赛的作品，却是女士礼服。”

“我……我怎么就不能……”

井然又问了一遍：“你的稿子是抄谁的？”

乔治被井然直视，很绝望地发现，井然似乎知道一切。

“是……”

“是谁？”

差一步就要得到答案，井然有些焦虑。他随时可以让眼前的人身败名裂，但就算只有一丝机会，他也想再从别人那里听到尤东东的名字。

焦虑，他忘记了深呼吸，执着于眼前的焦虑。几个月前，尤东东就是再这样的情况下，深陷于这样的焦虑中。他的稿子被人不知不觉拿走，拿走的，还有倾注其上的所有心血。

指尖泛起痛和麻，井然皱起眉头，不太敢相信地低头，看到食指指腹的伤口，隐隐有红光。

尤东东走后，井然也曾尝试过用他留下的魔法书学习，看自己是否能通过同样的方式唤起能量。结果当然是没有，他也没失望，只当它是万千失败中的其中一个，抛下不再提。

现在，它亮起来了。

“是、是……”乔治突然大声，拼命摇头，“我真的想不起来了，我不知道，我没有抄袭！根本就没有这个人！我想不起来了！最多是个名不见经传的人，我也加了自己的设计，根本不算抄袭……”

他歇斯底里否认完，没再得到井然的回应，只见他一言不发，不知道在想什么，眼睛竟然红了。

“井总……”

像是听不见他的声音，井然只顾看自己的手指。这种痛和麻不是自己强行咬下去或按下去时的感觉，这个属于他和尤东东的联系，在没有任何外力的前提下，昭显了它的存在。

如果人消失了，其能量也会消失。这是这么久以来，支撑井然走到现在的唯一念头。

那它现在在痛，是不是说明，尤东东此时此刻，能和他感同身受？

不顾乔治震惊的眼神，井然又哭又笑，他胡乱地擦两把眼泪，手颤抖着从旁边拿过一个本子，打开前几页：“这些设计，是不是很熟悉？像你交上去的作品吗？”

他一页一页地翻，乔治从最初的想否认，渐渐地，说不出话来。

那里面的每一页，都和那副进了决赛的作品不完全相同，但总和它们有着或多或少的相似性，或是设计和剪裁相似，或是从前到后的雏形和过程。

“它们不在你撕走的那本本子里，是另一本草稿，但你要是想问的话，我也可以告诉你，它们都被原作者备份在电脑里了，相关作品信息一应俱全。如果你需要，我会把它们发给米兰的评委会，让他们鉴定一下决赛作品到底出自谁之手。”

他脸上有很灿烂的笑容，还有脏乱的泪痕，却说着与表情完全不搭边的话。乔治跌坐在地上，仿佛被攥住喉咙，发不出一点声音。

灼伤的手指还在疼，井然很珍惜地握拳，将它包裹在手心里。

他擦干净眼泪，还算真诚地对乔治道：“谢谢。”

 

*

 

那天晚上，井然第一次梦见了尤东东。

他梦见他站在一片干净得令人恶心的白色空间里，脖子上悬着一个黑色的环，脸色似乎是比人干要好一些，但也不算太好，而且没刮胡子，下巴毛毛的。

在他面前，是数个戴着同样白色面罩的人，呈三角状排列站立。他们以整齐划一的声音，宣布这场审判正式开始。

“叛逃者尤东东，其罪一，未取得出境资格，即非法越境；

“其罪二，隐匿人间，逃避巡查；

“其罪三，勾结人类，透露此间信息；

“其罪四，反抗羁押，拒不返境……”

尤东东低着头，悄悄地左右看了看，不知道在想什么，向着某个方向，很快地笑了一下，很疲惫，也很放松。

他双手交叉又放开，十根手指依次与彼此碰过又放开。井然看到他圆润修长的手指头，指甲靠在一起，也许会发出清脆的声音。

“以上是否属实？”

“是。”尤东东轻声说。

如洪钟般的声音再次整齐响起：

“判——剥夺能量，监禁终身——”

他轻微地颤抖，紧抿嘴唇，眉眼低垂，胸口缓慢地大幅度起伏。井然知道，他在深呼吸。

“即刻行刑！”

两名面罩人凭空出现在尤东东左右，手中魔杖挥开他脖子上禁锢的黑环，然后以井然熟悉的姿势，高高举起魔杖，指向尤东东。

尤东东闭上眼睛，等待行刑。

什么都没有发生。

四周看不见人的空间出现窃窃私语声，两个面罩人收敛魔杖，然后再一次施展魔法，指向尤东东。依旧什么事都没发生。

“他没有能量。”一个面罩人说。

“身体里空空如也。”另一个面罩人说。

窃窃私语声变得嘈杂，井然才看见，原来周边围满了黑影，他们和自己一样，都是来观庭的人。“他没有能量。”“他没有能量！”“怎么会空空如也？”“可他还活着。”“他不是魔法师吗？”“他是‘另一边’的人……”

……

两个面罩人收起魔杖，像来时一样，凭空消失了。

“静——”

声音从上位传来，空间变得安静。尤东东很深地呼吸，几乎被自己呛到。他睁开眼睛，紧张还未完全消退，眼神里全是劫后余生。

律法只对魔法师有效，刑罚也只对魔法师有效。一个没有能量的人，没有人知道该如何处置。

审判人无可奈何地，整齐划一地宣告：

“暂休——”

仍然是之前那个方向，是井然所在的地方。尤东东转过头，很灿烂地笑了。

井然睁开眼睛，他再一次在阳光里醒来，不是白色，是真正的白昼，太阳很高，很亮，直射进客厅里，拉长影子。

习惯性地，他先去看自己的食指，指腹光洁如初，没有一丝受过伤的痕迹。

他对着那根手指头，快乐地笑起来。

 

*

 

井然戴好安全帽，食指插入口袋与下颌之间，从脸的一侧滑到另一侧，确保不会勒得太紧。

只是最近太忙，他有段时间没剪头发，小揪揪变成了大揪揪，后脑勺有点硌。他扶了扶安全帽，不太在意，迈入还是毛胚的建筑。

一楼是大堂，二楼是餐厅和休闲中心，井然顺着正中的楼梯爬上去，哭笑不得地和关公像打了个照面。没想到第一个入住这里的，会是他老人家。

细烟袅袅往上飘，井然顺着向上看，隐蔽处有不少小孔，等这里装饰完毕，小孔便会完全隐藏在其后，不影响外观。

甲方显然很满意这个设计，来看的次数比他们还多，这会走在前面，轻车熟路地带路。

外面又下起雨。到了这个季节，一场雨一场凉，淅淅沥沥像总也下不完干不透。井然来时是中午，等逛完整个酒店，已经华灯初上。他取下安全帽，竟觉得有点冷了，缩了缩脖子。

小陆很有眼色，撑伞把井然接出来，车里已经开了一点暖风。

天色一点点暗下来，路灯隐没背后的摩天高楼，井然手肘撑在窗台上，看外面路过的一辆辆电动车。

曾经受过伤的指腹贴着脸颊，有点凉。小陆问他：“井总，回哪个家，还是回工作室？”

红灯将车流卡在十字路口前，井然顺着路边的灌木，看见一个熟悉的拐角。

“不回去了，”毫无预兆地，井然开门下车，走进雨里，“你把车开回去吧。”

“井总？！”小陆惊得差点也要开门下去追他，信号灯一瞬转绿，后面的车鸣笛催促，只看到井然朝后挥挥手，周身都是细雨的烟尘。

机动车的嘈杂混杂成一团，所有人的面貌模糊不清，路灯斜照，脚下是目之所及的唯一道路。井然也不急，慢慢地向前走，走这条他走过无数次的路。

也是第无数次地，他想起尤东东。

就那么一次，他梦见了尤东东。或许不是梦见，而是他确实地飘到过某个时空，通过仅存于手指上的能量，旁观了一场浩大又可笑的审判。尤东东在笑，所以他也跟着一起笑了。

“我们要去哪？”

“不告诉你。”

写在纸上的对话，井然不能确定是否一字一句都和当时一样。有时他觉得自己不止做了那一晚的梦，而是做了一场很长、很久的梦，梦里有风和自由，醒来只有无尽的探寻。

不知道什么时候，雨停了，周身安静下来。井然慢慢地深呼吸，走出被行道树遮蔽的人行道，停在拐角的斑马线前。

一阵异常的感觉在他身体里涌起。远处的人仍然打着伞，没有伞的人顶着公文包，急速踩起一个又一个水花。

他定睛看，雨不是停了——或者该说是停了，只是水珠停在半空中，不再下落。它们被路灯照射，散射柔和的光晕。

“就像……空中悬浮了无数的水晶，太阳照下来，满世界都是彩虹。”

井然骤然转身，不过几步，隔着无数的彩虹，他心心念念的人立在那里。

“你怎么……”他瞬间红了眼睛，“怎么回来了……”

“七场审判，”尤东东朝他笑，轻松又疲惫，“可算完事了，累死我了。”

他朝他跑过去，撞碎一场微小的雨，抱住长久的梦。

尤东东瘦了很多，脸色却很好，任井然捏他的脸，又捏自己，确认自己真的存在：“是真的……”

“嗯。”他抱住井然。

“他们怎么你了？”井然担心地看他，生怕他身上有什么伤口，“打你了吗？有没有关你？怎么判的？”

“没怎么，没有伤口，”尤东东被看得好笑，“每审判一次，就把我从里到外洗一遍，一点能量都洗不出来，他们也没办法了。”

“那这是……”

雨珠在空中摇摇欲坠，要落不落，尤东东勾起嘴角，还有些得意：“井老师教得好，我也算有天赋，稍微存了一点能量，没被发现。”

他掌心收拢一粒水珠，和井然十指相扣：“只不过，这是我最后一点能量了，也就够给你挡这一会儿的雨。”

井然一听这个就紧张：“我不用，我……你快把这个收回去，万一又被……”

“没事的，”尤东东摊开他的手掌，很满意地看到食指上没有伤口，“也就还有三秒吧，二，一，零——”

随着他的倒数，颤颤巍巍的雨滴落下，比之前更大，淋湿两个人的头发和脸。

世界的嘈杂又响起，异样的感觉消失，落下一场普通的人间。

“用完了，没有了！”尤东东再次扑到井然身上，快乐又纯粹地放声大笑，捏住井然的两颊，要他也和自己一起笑起来。

“我被判流放人间，一辈子当一个普通人。”

 

 

 

 

 

*

 

【还有一些普通人的生活】

上一年的比赛早就过完，下一次又快要来，尤东东之前“被迫”参加了一次，全程不在场，他被新的工作室录取，要跟着再参加一次，还是手忙脚乱。

他刚回来的时候，没有人记得他，所有人都惊讶井然怎么突然带回这样一个人。他在离井然办公室最远那张空了好久的办公桌坐下，小陆有些恍惚，觉得他好像本来就该坐在那里。

张扬上来串门，路过尤东东，小声地和井然叨咕：“新员工？你眼光不错啊。”

“临时工，”井然把他的手从肩膀上扒拉下去，推他出门，“不许看。”

尤东东替井然去给自己的房子退租，房东犹疑地来回瞄他好几眼：“我怎么总觉得你欠我钱？”尤东东大笑：“阿姨，哪有您这么跟人打招呼的！”

过去都已经过去，他的过去，只属于井然一个人。

日常在两个工作室间穿来穿去，井然怕他不吃饭，早上常常提前去给他买好早饭，甜腻酥软的面点，浓稠的粥，还有一盒热好的牛奶，是小店里一直泡在热水里保温的那种，外盒软软湿湿的，纯人工智慧，不含魔法要素。

“还有一个呢？”早餐店的老板娘会问井然。

井然接过袋子，无奈地笑笑：“还在睡。”

到了晚饭时间，就是尤东东操心的时候了，他骑着小绿穿梭回来，天都黑了，井然还在开会。他搓搓脸，边画图边等井然下班。

直到有另一个人来搓他的脸：“这个点下班只能吃宵夜了，你请我吃炒面啊？”

“嘿嘿，”尤东东高兴地收拾东西，“好啊。”

他替井然扣上头盔，调整口袋长度，食指插入下颌和扣带之间，在他下巴颏下摸了一圈，确保不会勒到。

“啧。”井然揶揄他。

尤东东一掌拍下他的面罩：“坐好，小心裤子崩开。”

浓稠夜色里，驶过春夏秋冬，繁盛阑珊。

“东东——”

井然抱紧尤东东，双手贴在腹侧，随他的呼吸起伏。

“啊？”

“我喜欢你——”

“什么？”小绿速度又快一些，尤东东声音里全是笑，“你说什么？我听不清！”

“我说我喜欢你——我——喜——欢——你——”

“听——不——清——”

“你也得跟我说——”

“为啥是现在啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“就得是现在——”

“那我喜欢你——我特别喜欢你——”

他拖长声音，让一切掉进风里：“我——喜——欢——你——”

再普通不过的生活。
