也是有人爱过沈巍的。

除了赵云澜之外的人。

他行走天上地下，九霄和黄泉一样冷，满身污泥沾上又拂掉。出世入世之间，有人揪住他的衣摆。

才劳动过斩魂刀，上面煞气还没濯洗干净，沈巍袍袖一翻，下意识要掀开那只手的主人，手掌落下却强行收住力气，堪堪停在小娃娃眼前半寸。

“大仙？”

饥荒之年，饿殍遍野，一个小娃娃误打误撞到黄泉口，也不是什么稀奇事。沈巍挥开他，踏进深不见底的黑水下。

他交了地府的差，顺带翻了翻昆仑这一世的命簿，寿数不长，只是遇上颇多崎岖坎坷。沈巍很浅地笑笑，手指停在他的新名字上，想这人也许会喜欢这样的命数，他喜欢折腾，喜欢热闹，喜欢有意思。

合上簿子，他径直离开，再回到黄泉口，那小娃娃居然还在。

“大仙！”小孩一见他，眼睛便亮起来，吃力地要起身迎他。阳间已过去多日，他饿得更加面黄肌瘦，只剩一点伶仃的骨架子，浑身脏透了，也就深陷的一双眼睛还亮着。沈巍终于看了他一眼，没有应答的打算，隐匿了身形离开，世间再无人可看到他。

有时他无事可做，也会到处去转转。昆仑转世转得还算勤快，且只走人间道，留下无数踪迹可循，不知算是得了轮回的便宜还是受了轮回的报应，每六十年都得吃一遭圆满的人间八苦。沈巍也不知自己算是得了便宜还是得了报应，他想看到他时，便能看到他，只是躲得辛苦，像日久天长煮一锅苦药，就算连罐子都浸满苦味，仍旧是沸腾欢快的。

六十年寿终正寝，昆仑一死，沈巍也跟着死，把世间不该多出来的另一条魂魄另一个身份，彻底抹去。

他收了前世昆仑用剩的无数东西，每一样都爱不释手。上一世他是个武人，却手艺灵巧，最喜欢做些小玩意哄孩子开心，遭贬时还曾支过摊子糊口。沈巍装模作样去买，买到第三回，昆仑冲他狡黠一笑：“官人喜欢的猫不巧刚卖出去，下回我单给你做一个。”

吓得沈巍再也不敢去。那只单做的猫一直放在摊子的最显眼处，没人买走。

他燃了香，循着烟去找昆仑。这一世的亲娘是个心大的，肚子沉得要坠下来了，还出去逛街。沈巍紧张地跟在她身后，昆仑的生辰是后天，他不知道这妇人什么时候会发动，又要生多久，只希望她少受些苦，日后昆仑也少受些苦。

他无能为力，不能插手，但他忍不住不去看。

“大仙！”

沈巍的衣摆又被揪住。这声音脆生生的，已比之前长进了许多，揪的位置也高了些。此地不是荒郊野外，沈巍还显着人身，没法逃，摩肩擦踵的人潮齐齐立住，惊奇地看向这一大一小。

小娃娃长大了些，也长开了些，看得出来日子过得不错，只是那双眼睛还没变，目光又深又浅地照在沈巍脸上。他惊诧于重逢，也惊诧于沈巍的打扮，终于颤颤巍巍吐出除“大仙”以外的字眼：“我又见到你了！”

众人耳语纷纷，闹红了沈巍的脸，他抬头去找昆仑的亲娘，那妇人也在看这边，不过笑了一笑又接着走。沈巍急着去追，被小孩一把抱住，仿佛认定了这次他不能凭空消失，声音比之前还大：“大仙！”

几个小厮跑过来，满头大汗：“哎呦我的小半仙，可算找到您了……这位是？”

那双眼睛滴溜溜上下一转，张口就来：“我师父！”

沈巍便莫名其妙多了个徒弟。

他避得开凡人，避不开这个天生阴阳眼又从黄泉口活下来的孩子。妇人生产那夜，沈巍焦躁立在门外，来来回回的下人看不见他，端了一盆又一盆进去出来。不多时，管家领了几个人进院落，家主亲自出来迎接，沈巍皱眉，看见那孩子就在其中，冲自己眨眨眼睛。

听他们一番介绍，沈巍才知道，这孩子住在城中官宦人家，凭一双眼驱邪避鬼，保家宅平安。他对他们不感兴趣，只把守着产房的屏障又加一层。

“师父，”小孩偷偷挪到他身边，小声说，“要不我替您进去看看？”

沈巍忍着不让满身煞气冲出来，第一次同他搭了腔：“不必。”

小孩讨到了巧，万分高兴，絮絮叨叨地跟沈巍倒豆子，讲他在黄泉口如何英勇拦住了过路的好马车，奄奄一息之际带人逃出鬼打墙，因此才活了下来，又被如何转手几次，一层层向上献，多年辗转，才到了这么一个好地方。

沈巍嫌烦，封了他的嘴巴，屏气听里头的声音。

他对昆仑以外的人向来没有耐心，也不想同其他人有什么联系。小孩被封了嘴巴，也不气馁，笑眯眯地望一望他，再望一望房里，偶尔摸摸那虚无的屏障。

妇人生了半宿，终于在后半夜母子平安，门里门外都松一口气。

血腥味还没散去，沈巍躲在厚重木门后，看他们手脚麻利把昆仑清洗干净，裹在软被子里，皮肤发红，皱巴巴的一团，声音却洪亮高昂，哭得沈巍满目柔情。他不敢靠近，孩子将将脱于混沌，正是离轮回最近、最聪敏的时候，最易结下因果，沈巍不敢冒这个险。

哭声让他快乐，他又拥有新一轮岁月。

生命没有尽头，时间没有，沈巍也没有。昆仑在轮回，他也在轮回，陪着他一道又一道一次又一次。昆仑给了他生命，给了他意义，却没给他终点和方向，于是他只能在他身边蹉跎，甘心这漫长和疲惫。

只是不管过了多少次，他依然会为他的一切而雀跃。

昆仑生了三日，一切都好，长成一个圆润光滑人见人爱的小娃娃。另一个相对来说不算小的娃娃找上门来，对沈巍指指自己的嘴巴，沈巍这才想起忘了给他解咒。

他不理人，人家却愿意理他，三五不时往这里跑。沈巍不便常去昆仑身边转悠，小孩却是可以的，沈巍每每想赶人，又忍不住多听一句“那娃娃会翻身了”“他今日多吃了一个果子”。

这是不对的，沈巍知道。他总是这样优柔寡断，慌不择路，心思里只有侥幸和龌龊。他嫉妒他，又恨自己，恨得极了，咬牙切齿对那孩子说：“不许再去看他。”

“为什么？”他问，“你不是想看他吗？”

沈巍摇摇头：“你会乱了他的命数。”

没有未来，没有尽头，都很好，这样远远看着昆仑，看他实实在在在自己眼前，就很好。

生死是漫无边际漫无目的的流浪，他只有昆仑。

沈巍这么说，他便不再去了。

昆仑家道中落，孤儿寡母带着一双老仆在抄家前连夜逃了。沈巍不远不近缀在后面，身边跟着个才长成的少年。他是擅自跟来的，自他知道昆仑不见了，就知道沈巍也会跟着走。

那一路颠沛流离，好在天下还算太平，一行人饥一顿饱一顿地讨饭，竟也走了一路。沈巍什么都不做，即使昆仑小小的身子在泥泞里摔了又摔，为一口吃食被人踢来踹去，沈巍也只是看，立在山石后，远远地看他把什么东西献宝似的捧给母亲。

有一双手握住沈巍紧攥的拳头，被他猛地甩开。“别碰我！”他说。呼吸像是找到一个出口，陡然重了。

少年冲他笑。

畜生道又跑了魂魄，地府力有不逮，请沈巍前去走一遭。沈巍等传信的符纸燃尽，警告身边的人：“别动他。我在他身上下了禁制，你若对他做了什么，我会知道的。”

他很少说这么多话，除非是为了昆仑。

他也曾想过何必要这么纠结地捱日子。他大可以手笔一挥，自此再不见昆仑，心里有个清静，也免了扰乱昆仑。但他做不到，他存在的唯一支撑是昆仑，没了昆仑，他就忍不住想要自毁，想杀了一切，屠了一切，包括自己，只剩昆仑。

那畜生不难对付，只是得了大封漏出来的一点幽冥气息，地府的人害怕，他却是无所谓的。他们都怕他，就像他们怕这畜生。畜生拼死抵抗，不愿再入恶道，在沈巍手臂上划下一道，流出黑色的血。

而昆仑抱他，吻他。他身上有柔软的清香，成为日后世间一切秩序的牺牲。

他想毁了世界，可他舍不得。

沈巍不再赶他。沈巍其实也没怎么赶过他，除非他要再来拉一拉沈巍的衣摆或碰碰他的手。他已经大了，长成了青年，和沈巍差不多高，扯衣摆已经很不像样子。他们坐在台下，看台上少年昆仑和人比武，他看起来瘦弱，却很灵活，身姿漂亮，打下去一个又一个，眼看就要将彩头收入囊中。

“他真厉害。”沈巍听到他感慨，“他像是……总是鹤立鸡群，引人注目，可是这些发生在他身上，好似又没什么不寻常的。”

正夸到沈巍心坎上，他微微颔首。

青年望一望台上的昆仑，再望一望沈巍：“师父，你从没跟我说过他是谁，也没说过你为什么一直跟着他，但我想……”

沈巍僵硬地转过头去看他。他几乎从不看他。他眼里只有昆仑。

“你爱他，是不是？”

昆仑赢了，满场的人立起来为他喝彩。他仍是那副有点吊儿郎当的样子，但掩不住少年的骄纵和得色，他满场环视一圈，仿佛命中注定般看见了沈巍，笑容变得狡黠，搀进两分真心。

沈巍慌乱地回望昆仑，呆立半刻，落荒而逃。

被发现了，他龌龊肮脏的心思又被发现了，他得立刻改头换面，逃得远远的才行。他无处可去，一头栽进深不见底的地下，谁也追不到这里，他又安心，又失落。

我爱他。是啊。他喃喃。

昆仑，我爱你。

昆仑的所有物件，被他藏在这暗无天日的地方，正像他的爱，就该是黑的，像血一样黑。我龌龊，沈巍想着，从内到外都是浓得化不开的龌龊的黑。他反而笑起来，手里握着昆仑上一世留给他的草编小猫。

神采飞扬的昆仑被画在纸上，一笔一画精心地描。他最喜欢这样的昆仑，他生来就该在山巅，为所有人所敬所爱。而这样的人，眼神跨过千山万水，跨过六道轮回，落在最龌龊的自己身上。

沈巍欢喜得要溢出来。只要有这么一个眼神，他就能高兴很久很久。

“师父，你怎么不问我是怎么知道的？”

沈巍如今换了一身样子，骗得过掌了镇魂令但终究肉体凡胎的昆仑，骗不了见过他原身的跟屁虫。跟屁虫年长了依旧是跟屁虫，沈巍不见怪，已经能心平静气同他说两句：“怎么？”

“因为我爱你。”

眼前黑气浊天，已颇老道的镇魂令主带着猫四处逃窜，要将害人的怨鬼引入陷阱。青年跟了沈巍这么多年，通身的气派全是跟沈巍学的。若是看在凡人眼里，指不定要以为他们是一双兄弟。

沈巍难得又一次将眼神从昆仑身上撕下来放到他身上。也只有这样惊世骇俗的话才能引得沈巍看一看他。他也注视沈巍，眼里除了情，还有很多别的什么：“因为我爱你。”

但不过是看一看。沈巍很快收回目光，防止周围有什么异动：“别胡说八道。”

“我……”

话音未落，沈巍袍袖一挥，将欲从后面偷袭青年的怨气劈成两半，阻了他的话，也阻了他想前进一步的念头。他不再看他。

沈巍垂下眼睛，心里翻滚。他说他爱自己，他怎么能说他爱自己！他这一生从化身到归于混沌，都完全属于昆仑，他从没想过会有别人爱自己。

“师父，我说这些，不是想同你要什么答案……我只是想说，只是想告诉你。我自小因体质特异受人欺负，直到见到你，才知这另一侧世界也有如此好看的人，值得我一直看，一直喜欢。我一路任性地跟着你，任性了这么久，你就让我接着说些任性的话吧。”

因果都是劫数，他不想同人结缘，不想有因果。自破出幽冥，昆仑是他唯一的因果，他此身此意都只是为了昆仑而已。而这个人擅自跟着自己，跟着昆仑，自己无意，因果却已经种下，牢不可破。

他恨他，恨他破坏了这唯一的因果。自己的一切原本都是昆仑的，而他却非要撕下自己的两个眼神，追着他，叫他师父，还要同他说他爱他。

是“他”本身，而非跟随昆仑转世的万千皮囊中的某一个。

沈巍怒意滔天，只想叫他快些闭嘴，却对上一双哀戚的眼睛。

他放下斩魂刀：“你走吧，我不想再看见你。”

昆仑转世成千上万次，成千上万次因命中注定与同一双眼睛擦肩而过，哀戚的眼睛。

他从那眼睛里看到了自己。

青年自嘲笑笑，仿佛早预料到这样的结局。“对不起师父，我瞎说八道，我再不瞎说八道了，你别赶我。”

沈巍以刀劈出一阵风，将青年甩出老远，等他再抬头，镇魂令主已收了网，沈巍也早已不见。

“爱”之一字，是无论如何不能说出口的。他不能向昆仑说出口，别人也同样不能向他说。

他心思阴暗，甚至想过去看一看青年的命簿，看他什么时候死。很快又打消了这个念头——他不想再同他扯上更多关系了。

沈巍若想消失，是谁都找不到的。他彻底消失在所有俗人的眼里，只以斩魂使之身偶尔见到昆仑。昆仑给他写信，给他收拢来的魂魄，给他符纸和血腥气，沈巍看见青烟又一次升起，想象昆仑拇指食指捻出火焰，点燃召唤自己，那烟飘飘渺渺，是黄泉枯木死了上万年的味道，沈巍浑身痉挛，几乎高潮。

他爱他，他爱他，从他见到他的那一刻起就爱他，爱他的每一次转世每一年每一岁。他把昆仑的每一件事都记得清清楚楚，刻骨铭心，仿佛一切发生在昨天。未来无穷无尽，但未来早已成为过去，它们将被沈巍全数刻进黄泉幽冥里，他爱他，他爱他，没有未来。

他想说，青烟虚无，他想跟昆仑说，说我爱你。他推开又一扇门，门里坐着昆仑，他在等他。他想不顾一切挥开遮在面前的黑雾，说昆仑，我爱你，我爱你，我爱了你成千上万年成千上万个转世，你见过我，你记得吗，你在成千上万年个转世里成千上万次地见过我，那是命中注定。

可他不能。他不想活了。他想坠下畜生道饿鬼道地狱道，下十八层地狱受八热八寒，他说不出爱之一字，他的爱没有明天，他想死，再也不想看见昆仑。他以浑黑之身爱上昆仑之时就早该想到这些，可他没有，所以他该死，该受罚，该在孽镜里照三千年又三千年。因为他不该爱，不敢爱，不配爱。

昆仑，我……

“大人，”昆仑冲他一拱拳，“此番恶鬼难缠，劳大人搭把手。”

他身边已经聚集了一些人，显然都是找来帮忙的。沈巍一眼便看到一个熟人，在一众畏缩神情里，只有他是心虚。

昆仑注意到他的打量：“这位兄弟是我寻来的，于堪舆之道上很是精通。”

沈巍在黑雾后收回眼神。

八人各守一门，拢住其间无数魑魅魍魉爱憎别离。罡风猎猎，沈巍与昆仑立在生死两侧，他死，他生，咫尺天涯。沈巍洞穿百态，透过其中万千芥子，痴迷地望向那个人的侧脸。这张脸他看了万千个轮回三千年又三千年，他熟悉他的每一个表情每一条纹痕，他爱他，不止胜过一切。他只爱他。

八卦易位，物换星移，那青年堪堪慢了一瞬，与沈巍短暂相对，再次掠夺他的眼神。

沈巍又看见了他自己。

爱不得求不得，那双眼睛不比浊气亮多少，只在看见沈巍时眼角略略提起一些。青年，也许不该再说是青年了，他的眉眼已经现出老态，沈巍看得出来，他病得很厉害。

“师父……”他笑起来。下一秒，便被身后恶鬼捉住了破绽，以魄为刃，刺进了胸口。

“我不是故意……”

血喷溅出来，鲜红的，甚至没能碰到沈巍的衣袍。

沈巍定在原地。

他当然知道他不是故意，以他这点小伎俩，还骗不过昆仑和自己。

昆仑想救他，沈巍听见他嘶吼，奈何鞭长莫及。昆仑很痛，沈巍知道。可是他也痛，他痛得不得了。

那个人倒下去了，仍然微微张着嘴，沈巍知道那还是一个爱字。他爱他，他爱他，他爱他！他知道他爱他！那又怎么样！他们也许是一样的，他们的爱是命中注定的，没有现在没有明天没有结果，时间停在自己身上只有那个人会走。可是他们终究是不一样的，他不用以黑雾蒙住双眼，他有自己永远无法拥有的特权——他有资格爱。

可若是他偏要说呢？若是他只管去这劳什子的世界和轮回，毁了魂魄毁了自己毁了一切也要说呢？他为什么不能说，凭什么，如果他偏要呢——

浊气暴起，向昆仑拢去。昆仑杀红了眼，将近身的鬼尽数捆进鞭子，洒出沾了血的符咒，炸得身周满是血雾。沈巍抽了斩魂刀，砍破他们之间的人间百态万千芥子，一路奔向昆仑眼前。他微微张着嘴，几乎就要将面前的黑雾挥开，他想说，昆仑，昆仑，我……

“多谢大人。”昆仑冲他笑。

握住斩魂刀的手紧了一紧。

沈巍气若游丝：“昆仑。”

横尸遍野里，昆仑回过神，并不知道他在叫谁：“大人，您说什么？”

沈巍终究只摇摇头。

他顿在原地，又抬脚向前，终究没有再回头看一眼谁。

他爱他，爱之一字，不必如何说。他知道昆仑将如何离开这里，会在何时再一次饮下孟婆汤渡过忘川河，他会再一次死亡，再一次出生，再一次轮回，再一次和自己第万千次擦肩而过。而自己会再一次在尽头等他，看他踏入轮回，陪他踏入轮回。

命中注定罢了。

青烟消散，和沈巍一起。若他想消失，是谁都找不到的。

他已身在地狱，又何必拖人下地狱。

沈巍向前，再一次走入过去。
