--
巍澜 | 剧版书版设定混乱 | 爽了脑洞一发完 | ooc是我的 | 可能是刀
--


灯里没有岁月，不分日夜。

 

赵云澜不知道自己已经在这跟阿鼻地狱一样的镇魂灯里烤了多久，也许几年，也许几千年，也许只有几小时。

 

他快要疯了。

 

周遭并不是纯粹的黑暗，而是混沌，和盘古开天辟地之前一样的混沌，给人的感觉却完全不同——后者是孕育他的生命源头，温暖而亲切，前者则不停地烤炙着他、煎熬着他，让他几乎丧失理智，忘了自己为什么要到这里来。

 

他能看到身遭飘零的火星和烟雾，在一点一点地带走他的能量。好在他是神，不是永动机，总是会被消耗完的。这让他终究抱着一点希望——这样的折磨是会到头的，也许死亡是最好的结局，死了就什么都不用管了。

 

他不用吃饭，不用睡觉，无处可去，唯一的事情就是被烧，烧得他身上由内到外每一寸每一刻都在疼。他想起当初跟老狐狸夸下海口的自己，真想回去扇那个赵云澜一巴掌：让你逞能！疼死老子了！

 

无事可做，想起以前是必然的。想那个张扬跋扈的自己，想特调处，想乱七八糟的案子，想张三李四王二麻子，想西瓜番茄火龙果，当然主要还是想……沈巍。

 

天知道他有多想沈巍。

 

一想起沈巍，他的心就跟被人攥紧了一样疼。他很愿意想想他的笑，想想他的粥，想想他眼角的光、微凉的手指、还有他无可奈何的宠溺，可是最后所有画面总会变成他在虫洞里隐忍在喉咙里的哭声和难看得要死的笑容。回忆像火星一样飘散，时常被无法忽略的疼痛打断，赵云澜倒没什么所谓，因为这人造美梦对他来说，和噩梦没有什么区别，且下一波重新回忆，总是会很快杀回来。他有的是时间，而回忆有限。

 

他哭不出来，像收回山河锥时被缚住的汪徵一样，流泪是魂魄的消耗。镇魂灯不允许他把珍贵的能量用在毫无意义的伤春悲秋上，因此大多时候他只能抽抽鼻子，意思意思算了。

 

赵云澜默默骂了句“他妈的”。除了七想八想和抽鼻子，他唯一能做的事就是骂脏话。

 

他不知道自己熬了多久，也不知道自己还能熬多久。有一回他突发奇想，扯下皮带丈量了一下自己手臂的围度，想着也许能根据消瘦的程度判断一下自己还有多久能去见盘古。重复丈量过程无数次后——他数不清——想起来自己被烧的是魂魄，魂魄是不会变瘦的。于是赵云澜悻悻地终结了实验，开始寻摸下一个打发时间的方案。

 

不知道过了多久，经历了多少次重复，赵云澜终于在某一刻发现了一点变化——他变淡了。

 

他盘腿坐着，把手悬在膝盖之上，努力聚焦眼神，试图透过手掌看到自己的裤子。他觉得自己好像看到了，又好像没看到。也许是真的，也许是自己脑子烧坏了，神智不清。

 

很快他发现，那不是幻觉。

 

赵云澜以手握拳，扣住一粒火星。星子被囚于掌中，却很是不屈不挠地发了一会儿光，才不甘心地灭了。

 

赵云澜笑了。

 

时间的流逝好像变快了，炙烤的感觉并没有舒缓，只是有时候会随着他偶尔模糊的意识变得不那么令人在意。有一回他几乎要睡过去了，又立刻清醒过来——他好像见到了光。

 

睡着是从未有过的事情，意识到时，赵云澜有些兴奋，也有点慌张。他知道自己确确实实在变化，确确实实在被消耗。

 

那大概是睡眠。有时候他会感到灼热感在逐渐远离他，然后在某一刻又如附骨之蛆一般缓缓攀上来。直到某一次他开始做梦，他才确定，自己真的是睡着了。

 

赵云澜醒过来，眼睛又酸又胀。他想哭，但是哭不出来，只好委屈地用手盖住眼睛，蜷成一团。

 

他已经很久，很久没有感受到生命了。

 

梦里那些或模糊或清晰的影像闪现，他觉得那好像是光明路，又好像不是。街道明亮，人群熙攘，偶尔有人停下来互相交谈，微笑，再离开。

 

不管这到底是梦，还是别的什么，都让他如获至宝。梦的频次并不高，但足够让他满足好一段时间。

 

第一个梦见的熟人，居然是郭长城。

 

也许是因为郭长城过人的功德吧。那之后，梦里的人慢慢多了起来，小郭、林静、祝红、汪徵、桑赞、楚恕之、老李、大庆……那些梦里，他就一直在到处打转，忙这忙那，有些是以前经历过的案子，有些是没经历过的，有时候就是和他们扯淡打屁。有时候只有他自己，在龙城的大街小巷。

 

就像正常的梦一样，除了……他从来没有梦见过沈巍。

 

一开始赵云澜很淡定，毕竟人物有出场顺序，梦又随机排列，可能不会那么快梦见他。毕竟日有所思夜有所梦，他那么想沈巍，沈巍很快就会出现在梦里的。

 

可直到他把大庆调戏过的小母猫都梦过一轮了，还是没有梦到沈巍。

 

赵云澜有些慌了。自从他发现自己能睡能梦能变淡，时间的流逝就仿佛比之前快了几个数量级。身体的透明度比之前已经高了许多，身体活动也不如之前灵活，只有炙烤的痛感一如既往。也许他的时间已经不多了，可是沈巍什么时候才肯入他的梦？

 

虽然只是梦，赵云澜仍旧想在死前，又或者该说是消亡前，见见沈巍。

 

舒缓了呼吸，极力平心静气，赵云澜盘腿坐下，开始冥想，梳理思绪。梦也是一个世界，尽管它有些杂乱无章，依然有迹可循。他细细回想了做过的所有梦，尽力在脑海中构建空间和时间概念，没入神识，一点一点地寻找着。

 

不适感是最先出现在皮肤表层上的，随即迅速向内渗透入骨髓。赵云澜仿佛坐在灶上，“啪”一下从小火转到了大火。炙烤的感觉瞬间猛烈了起来，痛得他以为自己已经被烧焦了。

 

这感觉和他想哭的时候一模一样，是镇魂灯在警告他。

 

然而赵云澜没有动。他和受镇魂令限制的汪徵不一样，他是神，镇魂灯是他的心血。他甘愿受限，不代表他一定要受限。赵云澜拼着越来越无法忍受的疼痛，在由梦境构建成的龙城里四处奔走：“沈巍！小巍！你在吗？！你在哪儿？！”

 

神识一边被烧灼损耗，一边艰难地向前走。意识已经有些模糊，梦境世界开始崩塌。赵云澜跌跌撞撞走回了二人的新居，恍惚中看见一团温暖熟悉的光，还没来得及走上前细看，便昏死了过去。

 

这一觉睡了很久，赵云澜没有做梦，却睡得极不安稳。他像被魇住了一样，想醒来醒不来，又清醒又糊涂。好不容易醒来以后，他浑身软绵绵的，光是坐起来都有些难。

 

“不至于吧，”他想，“我是不是该健身了？”

 

静静坐着想了一会有的没的，他发现自己又变淡了。主动做梦是相当耗神的事，疼得他差点直接去见盘古。不过就算一直这么毫无作为地等下去，他也是迟早要见盘古的。

 

做好了心理准备，赵云澜再一次入梦，这一次直接从家门口开始。

 

剧烈的灼痛如约而至，好像是不把赵云澜拽回来不罢休。赵云澜咬着牙极力专注，在梦境里闭上眼睛，开了天眼找那一团光。

 

镇魂灯给他的干扰极大，他的精神无法完全集中，视线也受了很大影响，所有事物的魂魄的光在天眼的视线里挤作一团，像醉酒后在街上看到的满眼霓虹。赵云澜没醉，但和醉了酒一样难受，胃疼。

 

他落在家门口，先是绕着家外面走了一圈，随即穿过花园，伸手轻轻一推就推开了大门。一开始还惊讶怎么不用锁，然后想起来这是他构建的梦里，他是自由的。

 

那……在梦里找到的沈巍，大概也是他想象出来的沈巍而已。

 

管他呢。赵云澜摇摇头，撇清思绪继续集中。他慢慢地扶着墙走，走过客厅，书房、客卧、主卧……回忆随着蹒跚的脚步一路浮起，点点滴滴都清晰了起来。赵云澜喉咙和鼻子酸得像浸了柠檬汁，眼睛红红的，却没有哭。这次不是镇魂灯不让他哭，是他自己不敢分心。

 

赵云澜站在厨房门口，这是最后一个房间。

 

灶台上还有刚抹过留下的水迹，刀具整整齐齐地列在架子上，碗碟还在沥水架里没收进碗柜。赵云澜轻轻抚过那些餐具，双手放在流里台上，好像这样就能感受到沈巍留下的一点气息。

 

身体疼痛的升级提醒他时间不多了，赵云澜转身要走，打算去别处找找，突然想起了什么，转头低下身去开脚边的小冰柜。那是他以前每次进厨房的第一目标，放着沈巍每天允许他吃的零食，一包饼干，一块巧克力，一小袋肉干，或者别的什么，限额限量。赵云澜乐得被他管，也享受假意撒泼打滚实则调戏良家妇男的打情骂俏。

 

他打开橱柜，看见一块小蛋糕，安安静静地待在那。

 

赵云澜再也忍不住了，他想笑，咧开嘴的一瞬间却直接哭了出来。痛感一下子到了极限，全身都烧起来了，赵云澜却哭得停不下来，他想哭，他得哭，他一定要哭。沈巍走了，沈巍不要他了，却还给他留下了一块小蛋糕。他像个被抛弃的小孩，拥有的只剩下一个谎言，和安抚谎言的零食。

 

世界开始分崩离析，天眼和肉眼看见的世界开始重叠，远处传来轰隆隆的声音，是梦的世界在碎裂。赵云澜拿着那块蛋糕，被情绪和镇魂灯的双重作用压迫得喘不过气来。泪眼模糊中，他看见从窗口照进来的阳光，细细地拧成了一条线，蜿蜒曲折地向他游荡过来。赵云澜盯着那条金色的丝线，睁大了眼睛——这光来自于他……左肩的魂火。

 

赵云澜屏气凝神，调整呼吸，尽力想让这世界维持多一刻。他努力伸出手，用手指去够那丝线。终于在崩塌的轰鸣声在他耳边炸起之时，让魂火丝线的尾端温柔地缠在了他的小指上，像是在和他拉一个永不放手的勾。赵云澜笑了，他抬头看看窗外，放心地昏了过去。

 

镇魂灯像惩罚一样烧着他，烧得他梦里全是光怪陆离的妖魔鬼怪，撕咬着他的神经。等到赵云澜终于醒来，不顾剧烈的疼痛，没有丝毫犹豫，就又要入梦。他猝不及防牵扯了一下，感觉不太对劲。低头一看，手里还拿着那块蛋糕，而左手小指上，依旧勾着魂火丝线的一端，另一端延伸淹没在混沌里，像一枚装饰着细链的金色尾戒。

 

赵云澜无声地笑了。由于他的衰弱，梦里梦外的世界都开始无法维持，随机交错重叠，才能让他在空间的缝隙里，将梦境的造物带出来。他曾经是多么理智骄傲的一个人，宁肯要真实的痛苦，也不要虚假的幸福，睥睨人间法则，冷眼看一切。可是他的原则和底线全给了沈巍，在人世的时候是这样，变成了灯芯也是这样。在这永不见天日的混沌里，他屈服了，屈服得毫无骨气，只为一个梦里的虚像。

 

魂火引他入梦，比他自己入定方便多了。赵云澜拿着蛋糕走在大街上，有点馋，却没舍得吃，打开了看看又合上盖子放到口袋里揣好。街上的人很少，世界安安静静得只有他自己的呼吸声和脚步声，因为他没有多余的力气去构建其他的生灵。魂火牵引着他一路走，走过他和沈巍吃夜宵的小店，走过沈巍买菜的菜市场，走过他俩最常去的电影院，走过他们一起到过的每一个地方。梦境里龙城被重组，所有他熟悉的场景被堆叠在一起。赵云澜走在这条歪歪扭扭的街上，前路仿佛永无尽头。

 

他能够待在梦境里的时间越来越短，遭受的反噬也越来越剧烈，不断被逼出梦境，又反复入梦。梦境和混沌交错的次数越来越多，他却没再从梦境里带出什么来。只有一次路过以前情人节买过花的花店，想了想，还是拿了一束沾着露水的玫瑰花。

 

他跟着魂火一直走，走过黄泉路，走过妖市，走过他们一起审问地星人的咖啡厅，走过特调处。赵云澜再一次醒来，看着自己快要透明的身体，不管不顾地又要入梦。

 

魂火却不肯帮他了，甚至还在他小指上紧了一紧，像是在告诫他不要勉强。赵云澜扯出一个笑——现在的他，就算是笑也得花很大的力气。这看似严厉实则没什么用的告诫跟沈巍的警告一模一样，有没有用，全凭赵云澜自觉。

 

突然，赵云澜的感觉到了什么，整个人立刻打起精神，汗毛都立了起来。他已经很久没有过这种状态了，整个人紧张得有些兴奋。混沌的流动和以前有些不一样，他勉强支起身子，向搅动混沌的中心走去。他走不了多远，踉踉跄跄没几步，就看见了一个身影在往这边移动。

 

赵云澜的心剧烈地跳了起来。他低头看了看那枚魂火尾戒，金色丝线依旧飘着，没什么反应。但不论如何，这沼泽一般的混沌里出现了异动，总不会是坏事，毕竟再坏也坏不到哪去了。

 

来人站定，看见几近透明的赵云澜，愣了愣，随即很快反应过来，躬下身对他行了一个大礼。

 

“摄政官。”赵云澜点点头，虚扶了一把。真让他扶可能也扶不住。

 

摄政官老泪纵横，不顾他的阻拦，恭恭敬敬行完了三跪九叩大礼。

 

“得了，快起来吧，”赵云澜笑着，盘腿坐下，“您老这礼我可不敢受，受一次得给您干多少活呢。”

 

“令主当得。”摄政官颤颤巍巍起来，看着比被烧得死去活来的赵云澜没好多少，比他们最后一次见面时看着苍老了许多，也是一副风中残烛油尽灯枯的模样。赵云澜印象里，即使是沈巍沉睡的那一万年，摄政官也没老这么多。

 

赵云澜扶着摄政官坐好：“您老怎么……”

 

摄政官抬眼看了看他，眼神混浊而苍老：“镇魂灯……要烧完了……”

 

赵云澜心里无端紧了紧。尽管他早预料到了这一天，亲口听到这个事实，还是有些心情复杂。

 

“自……之后，镇魂灯一直被供奉在地星的神庙里，为全地星提供能量。地星有了资源和阳光，再也不是贫瘠的土地，和海星之间的争斗慢慢平息了，地星和海星之间也有了正式的交流和来往……我们所有人都感谢令主，一日不敢忘记令主的恩德……”

 

赵云澜抬手阻住话头：“得了先别说没用的，你先告诉我过去多久了？”

 

“回令主，大战之后到如今，不多不少，整三万年。”

 

三万年……沈巍找了他一万年，他受了三万年的煎熬，所为不过一个约定，所得不过数月温存。

 

值得么？

 

“那之后……他们……地星，海星，怎么样？你又怎么进来的？”

 

摄政官顿了一下，跳过了前一个问题，缓缓说：“镇魂灯……已至尽头，结界不稳，因此让小人有机可乘，得见令主。”

 

赵云澜敏锐地感觉到了什么，换了个方式提问：“我快烧完了，那地星怎么办？”

 

摄政官凄惨地看着他，静了好一会儿，又重新低下头：“小人……有负令主所托。不瞒令主，地星也好，海星也罢，除小人之外，已……没有人了。”

 

赵云澜沉默了。

 

“大战之后，人类有过短暂的和平。然而一番争斗结束，一番争斗又起，先是海星人……”

 

“好了别说了。”赵云澜打断他，“我知道了。”

 

两人相对无言。赵云澜想起一万年前，也许该说四万年前，他还是昆仑的时候，因厌倦人类争斗，几次想以极端方式结束一切，重组世界的秩序，最终以赵云澜的身份以身祭灯。不死不灭不成神，他身死过，也即将魂灭，成了众人心中的神，而人类无药可救，一次次重复着命运，直到被命运放弃。

 

“近年剧震不断，许多地面都陷落了。只是已无人居住，只有小人一日日看着这世界……衰败。每次地震之时，小人都会来到神庙躲避，那时候镇魂灯会烧得更烈一些，小人知道，是令主在佑着我们呢，只是我们……辜负了令主。”

 

赵云澜惭愧地摸了摸鼻子。地震的真正原因大概是因为他在做梦，强行在短时间内燃烧过量的灵魂，地面无法承受过多能量，震动塌陷。一想到这点，他也不知道该不该庆幸人类已经灭绝，否则自己就造孽了。

 

不过他没说，只是顾左右而言他地问：“那摄政官接下来打算怎么办？”

 

摄政官苦笑：“小人能有什么打算。我这最后一人，寿数也差不多了。只是阖眼之际，看镇魂灯有隙可乘，才以魂入灯来，向令主道一声谢，便可去轮……”

 

他停了停，像才想起来什么似的，怅然若失补充道：“小人忘了，已经没有轮回了。”

 

赵云澜看着对面憔悴的小老头，不知道说什么。他被关在灯里三万年，不计功德，不问日夜，对于突如其来的摄政官和现世，他只有唏嘘。

 

摄政官又唠唠叨叨了一会，直到魂魄承受不住镇魂灯里的混沌，才再次起身行了大礼，顺着来时的方向飘出去了。

 

赵云澜盘坐在原地，不知道摄政官将会去哪里，也不知道世界上那么多人都去了哪。也许是和女娲造人的时候一样，像泥点似的落到地上，回到大地，消亡了。

 

他心里有愤怒，有不甘，有悲伤。轮回落成，地星重见天日，他牺牲了一切，做了一切，三万年的煎熬换来这样的结果。赵云澜问自己，值得么？

 

魂火丝线泛着光，和他周身飘散的火星比起来，不值一提。这小小的戒指挽着快要完全透明的他，安抚着他煎熬的灵魂。赵云澜想起了那个深夜，沈巍的眼圈是充血的红，却笑着温柔地对他说——

 

“值得。”

 

赵云澜的声音和脑海里沈巍的声音一同响起，他们隔着万年的光阴，相视一笑。

 

眼前是越来越重的混沌，几乎要把他吞没。赵云澜闭上眼睛，第一次感受到了困意，也许这一次是真的要睡着了吧。他把左手的小指凑到唇边，轻轻印下一吻。

 

日光正好，透过空气中尘埃的折射，温和地铺在他身上，这是他英雄救美孔雀开屏的小巷子。赵云澜已经渐渐摸清了梦里路径的设置规律，一路经过的，都是他和沈巍一起来过的地方，越往前的地点，来得越早。这条路就像他们二人相爱的时间线，赵云澜从他们的家出发，一路往前走，一路往回走，也许终点……

 

赵云澜穿过小树林，走过主街，拐入大学路，那里是他的梦的尽头，龙城大学。

 

龙大里的景象有些模糊扭曲，仿佛和外面隔了一层。赵云澜还没走到门口，就被什么力气从后面推了一把，直接一步踉跄，被推进了龙城大学门口。

 

这一推，像是直接穿透了赵云澜的身体，他感到自己的身体明显不同了，脚步变得轻快，被镇魂灯灼烤的痛感也轻了许多。抬起手来，已经基本看不见自己了。金色丝线像是在空中虚虚地挽了一圈，无牵无绊。

 

魂火依然牵着他，而且比之前更亮更活跃了些。赵云澜感受到小指上传来的如生命一般的跃动，也无端兴奋紧张了起来。这么多次在梦境内外游走，他对于现实和虚幻的分辨已不再那么清楚。不过要是严格说起来，镇魂灯里，本来也不算现实。

 

熟悉的轰鸣声隐隐响起，赵云澜知道这一次的梦境又快要到极限了。但是他不能像之前一样从容地看着世界崩塌等待下一次入梦。镇魂灯快把他烧完了，这一次也许就是最后一次，他能感受到。

 

赵云澜别无所求，只想见见沈巍，就算是他虚构出来的沈巍。

 

空气开始扭曲，渗进了混沌的灰败颜色。赵云澜再一次感受到了自己的虚弱，这次的虚弱却没有伴随的加剧的痛感，地面在脚下开始起伏，眼前的景象一步一变，预示着即将到来的终结。人类已经消亡，镇魂灯即将熄灭，摄政官死去后，灯里的赵云澜，是世界上最后留存的灵魂。

 

“沈巍……沈……巍……”

 

梦境越来越暗，赵云澜强撑着精神，一边唤着沈巍，一边一步一挪地跟着魂火往女生宿舍楼走。不知道什么时候开始，周围居然有了人，世界摆脱安静，渐渐变得嘈杂，学生和老师来来往往，交谈的声音擦过他的耳朵。赵云澜不敢置信地看着身周，愣在路中间。

 

自行车叮叮的铃声唤回了他的注意力，一群青春洋溢的孩子骑着自行车从他面前呼啸而过。他们笑着闹着，头发飞扬在风里，和混沌叠在一起显得格格不入。一个男孩后座上载着一个穿着长裙的姑娘，迎面朝赵云澜骑过来。姑娘站在后座上，双手搭在男孩肩膀上，高高扬起一只手，笑容冲破阴霾。响亮的声音甚至盖住了教学楼塌陷的巨响：“沈老师好——”

 

赵云澜一僵，慢慢转过头去，在林荫路的尽头，看见了他朝思暮想三万年的人。

 

漫天烟尘里，他看见他穿着笔挺熨帖的西服，笑容一如初见明媚。

 

沈巍抬手和学生打过招呼，眉眼含笑地看着赵云澜。他的小指上，系着魂火丝线的另一端。

 

“……巍”

 

混沌越来越重，赵云澜感觉自己的身体越来越轻，重逢的重量却将他死死压在这里。他终于还是梦见了沈巍，假的也好自己虚构的也好梦见的也好什么都好。整个世界都完蛋了，只剩这一点虚假的想象……是假的，也是唯一存留的真实。

 

周围的建筑尽数湮没在混沌里，沈巍身后，刚刚骑过去的学生已经消失。世界恢复了安静，赵云澜的心里却在轰鸣，脑子嗡嗡的。一切值得不值得都成了狗屁，他只想要沈巍。

 

“沈巍，沈巍……”赵云澜艰难地向前走，想要再快一些，至少比身后的塌陷再快一些。他死死地制住眼泪，不许自己哭。沈巍也在朝他奔来，可是他快要看不清沈巍了，沈巍的嘴好像在动，他在叫他吗？可是他听不见。他快要死了，或者说，他快要消失了。可是他贪心，他还想……抱抱沈巍。

 

现实世界在剧烈震荡，神庙也无法维持，墙面开了一道大大的口子，梁柱倒塌，地面陷落，世界就快要完了，镇魂灯的火苗摇曳了两下，爆出最后一点火花。

 

梦境不复存在，地面不复存在，龙城大学不复存在。赵云澜……

 

赵云澜在最后一刻抱住了沈巍，金色的魂火将他们温柔环抱，缠绕着他们的小指。他觉得自己从来没有这么痛过，灵魂和意识都在一点一点飞走，整个人四分五裂，却仍尽力死死抱着沈巍。死亡原来是这么痛的吗？轮回没有了，死亡要撕裂他吗？

 

“我不怕……小巍……我不怕，”赵云澜断断续续地说，他终于可以畅快地哭了，“我爱你。”

 

沈巍和他一样在消散，赵云澜用力地把头埋到对方的脖颈里，拼尽最后一点力气，向这幻想表白：“我终于……”

 

他听见沈巍的声音和他的一道，在自己耳边响起：“我终于……梦见你了……”

 

镇魂灯灭，世界终结。

 

不过是梦而已。
