上次北京下雪，还是11月初，白宇不在北京，错过了初雪。这次也一样，只比雪晚了一步。

重庆没有雪，三亚更没有。

雪不大，陆陆续续飘了三天又半，没积下多少。它除了好看，于都市并没有什么立竿见影的好处，地上理所当然被清得很干净，只留一层湿。白宇踏出机舱，不自觉抽抽鼻子，让冷冽的空气充满鼻腔，很深地呼吸。

手机在口袋里很轻地震动。白宇拿出来，看见屏幕上来自朱一龙的回复。“好。穿好衣服。”他说。

白宇心里软了一些。

和山城还是不一样。他缓缓地呼出，那团稍热的气体凝结成很淡的白色，迅速散在不可见的风里，被若有似无的雪粒子代替。

有人拍他，熟悉又模糊的脸在镜头后面说哥哥辛苦了。白宇冲她们点点头，没说话。杀青时看起来人人快乐，其实人人疲惫，创作创到最后，完不完美成了次要，完成的如释负重胜过一切。他不困，但很累，离开龙城，他又回到现实，像再一次降临到新世界的婴儿，皮肤和呼吸略微刺痛，不知道该作何表达。

疫情的原因，机场高速上的车少了很多，让夜和路都显得更长。以往这条路总是堵，凌晨三点也照样堵，在手机地图上从来没绿过。今夜却有了点萧条的感觉，隐约像山城那些高速，示宽灯曲折蜿蜒，车窗冰冷朦胧，车里的自己昏昏欲睡，又被什么吊着，紧绷着。

有戏的时候他大多出门很早，才出门就会沾上一身的寒凉雨露，和悦游找他拍杂志的那一天一样昏沉。山城雨多，绵密地困住山里的人，他打伞坐在椅子上，裤子湿了，袖口和心脏也是湿的。码头很近，笛声和浪声互相裹挟，缆车又到一班，三两个棒棒走过，白宇看向他们，眼神没有得到回应。

头晕，他放下手机，按灭回复到一半的屏幕。

“还换车吗？”

助理朝后看看，点点头：“换吧，怕有人跟。”

“嗯……”白宇长叹，叫前面的司机，“斌哥，音乐关一下。”

司机关了音响：“好。”

那么就只剩引擎和轮胎摩擦地面的声音了。白宇挤进车门和座椅间的夹角，闭上眼睛。外面很冷，透过车窗悄悄覆上白宇的脸，和山城完全不同的冷。冷没有因果，没有前后，不像龙城的雨，每一场都有备而来，落在特定的时间和场合，下在郑西决身上，下在郑东霓郑南音低垂的眼睫上。他想开窗，忍住了，手指上是ETC短暂停留的绿光，收费的提示音消失，光也消失。

山城往事，悦游的主题，属于郑西决的往事。

他忽然想起江阳。如果说郑西决是雨，那江阳大概是片云翳，停驻在正阳下，一半照得见光，一半照不见，全是暗影。

江阳下成一场猛烈的暴雨，短暂让出一点晴。

“宇哥，睡着了？”助理声音很轻。

“没有，”白宇说，按下车门的锁，拍拍司机的肩膀，“辛苦了。我记得嫂子是重庆人，带了一点特产，就留车上了，你记得拿。”

“哎这怎么成……”司机着急忙慌想转身，被安全带绑住。白宇已经下了车又上了车，助理换好行李，隔着窗户缝叫他：“宇哥，那我再去绕两圈。”

“别绕了，”白宇说，“晚了，早点回家，没人跟我。”

他重新倒进后座和车门的夹缝，随车再次驶入灯火里。

白宇看见了雪。

说才看见也许不准确，一路上也算零星有一些，局促挤在干枯的枝杈间。只是进入城区，世界不再荒芜只剩一条路，有了可隐匿的无数角落，雪清不干净，堂而皇之铺开留下。

雪没再落，但他知道这雪是怎么落下来的。前两天朱一龙在军博排练的时候，雪正下得盛，雪片团团卷在风里。隔着窗户，朱一龙给他拍小视频。他发语音，也许是软件的扭曲，也许是因为雪，声音听起来过于柔和。“小白，你看，下雪了。”朱一龙说。

朱一龙拍下的雪，此刻在白宇眼前。

他很想朱一龙。

重庆下雨，三亚则是无止尽的艳阳。他也在那里拍过戏，知道朱一龙会走过他走过的海滩，海浪攀上细沙，晴和雨都坦荡，人和光一样舒展，一切都可以冲刷，可以晒化。

他裹紧外套，隔绝重庆的雨。

找出手机，白宇接着写之前没写完的信息。朱一龙后来没再回复，白宇也不在意。他只是迫切地想说什么，说给那个人听。只是手指下落又抬起，和没写完的话一样悬停，不知道下一程落在哪里，下半句又该说些什么。白宇删了前半句，噼里啪啦点出去一堆表情包。

放在前排的手机密集响起提示音，敲醒白宇。他瞪大了眼睛挪到中间，看见那支立在方向盘边上正导航的手机弹出无数消息窗。

白宇猛地坐直，对上镜子里一双弯着的眼睛。

“卧槽，”他扒拉前排司机的肩膀，“龙哥，怎么是你？”

朱一龙苦笑，语气里却有点得意：“你才发现啊。”

“卧槽，哎，不是，你怎么出来了！”白宇紧张得不行，越过去伸手把前面已经很低的挡板又压了压，“大晚上的你……”

“坐好，”朱一龙开车，管不了他，“大晚上的，你都没认出我，还有谁能认出我。”

确实难认，他戴了白宇的鸭舌帽，换了最普通的蓝色口罩，只露出一双眼睛。眼神很亮，眼尾勾起白宇熟悉的弧度，白宇知道他在笑，莫名其妙的，也笑起来。

他依言坐回去，再也不复懒散，只趴在椅背上盯着朱一龙看。他摸摸朱一龙后脑勺露出来的头发，硬硬的，显然是下午彩排完做了造型还没洗过，手感让人上瘾。白宇用指腹一下下划过某处略突起来的发尾，像在抚平某种焦躁。灯光逐渐被他们抛在后面，朱一龙的声音像是才从雪中化出来，仍然柔和得过分：“小白？”

上一次，他们几乎是同一时间杀的青，比这次的时间间隔还要短。然后前后脚开机，再前后脚杀青，像上天安排好的默契。以北京的初冬为起点，他们各自向南向西，成为何非和郑西决，去看日晒和雨。

“嗯。”白宇应。

平心而论，这次拍摄不算累，甚或相比之下还算轻松。隔着座椅，他虚抱住朱一龙，光被挡住，身体随着呼吸下沉，东霓和南音的声音又涌进来。

重庆不总是下雨，但天总是阴沉，固执地给龙城十年二十年前的往事蒙上一层旧滤镜。一切都透着股潮湿的霉味，船和人都罩在雾里，走上台阶走进错落的楼层后。他对重庆不陌生，郑西决更不，他生在这里，生在龙城，和潮湿的龙城一样，有下不完的雨和冲不散的雾。郑西决和白宇一起站在码头，嘉陵江和长江撞在一起，界限分明又不分明，船来来去去，无数人无数担子和他们擦肩而过，谁也看不清谁。

手背被另一个人的手盖住，很热，白宇睁开眼睛，窗外是北京还没化净的雪。

他的焦躁像是在这一刻有了形状，水汽被蒸热了要往外逃，他想跑，想逃。他在半个多月前逃过一次，在西历前一年的最后一天，龙城透进重庆的热闹，毫无预兆地，他想做回白宇，就那一晚上。于是他把自己丢进人群，解放碑浩渺没有边际，让他想起海。

“三亚怎么样？”

绿灯了，朱一龙拍拍白宇的手背，手放回方向盘上：“很暖和。”

车很平缓，白宇突然脱了外套，长腿伸进前座之间的缝隙。他踩在副驾上，整个人扭成一条，慢慢往前挪。“小白？！”朱一龙赶紧分出一只手扶他，“你干什么？坐好！”

“我要到前面来。”

“马上就到家了——”

“我不。”白宇左手撑着后座的边缘，努力把自己往前推。核心力量不够，他的腰有点卡住了，艰难地悬在夹缝中，被朱一龙托住：“那你好歹跟我说一声，我靠边停……”

白宇不再说话，脚上用力勾，扭曲狼狈地慢慢转过去。他瘦归瘦，毕竟高，衣服和头发蹭得乱七八糟。朱一龙左支右绌，好在后面没什么车，他连着几次变道，手忙脚乱停稳，白宇堪堪坐好。

朱一龙简直要被他气笑了：“你真是……”

白宇倾过去，抱住朱一龙。

“朱一龙。”

朱一龙放下副驾上的挡板，看了看周围。人少了，连灯都显得黯淡，窗外是冷雪，盖住静止的一切。

“怎么了？”朱一龙抱住他，在背上轻轻地拍，“回家抱好吗？”

“不好。”白宇的声音闷在他胸口，说完这句，又不说话了。

“被拍到怎么办？”

“那就公开。”

朱一龙摸摸他柔软的头发，昏暗中看到他的发旋，感受到自己的衣服下摆被揪紧。他无声地笑了一下。

车里开久了空调，有点闷，朱一龙给窗户开条缝，让微弱的冷空气飘进来。

他想抽支烟，点烟器就在眼前，朱一龙只是看了看它，没去找烟。他问白宇：“我们这是一起过的第几个年了？”

“哪儿过过了，”白宇依然闷着，“你不年年上春晚么。”

朱一龙笑笑：“在一起就算过了。”

这是北京的温度，是北京的冷冽的有些刺鼻的空气。白宇的手逐渐变冷，被他抱住的人也在逐渐变冷。他的声音柔和得过分，比西历年最后一天还过分。他说，白宇，想去就去，我陪着你。

他——何非——朱一龙——抱起吉他，朱一龙抱起吉他，戴上耳机。

雪，引擎，汽车，风，声音逐渐灌进白宇的耳朵，从头到脚抚过他每一寸皮肤，带起鸡皮疙瘩。它们一遍一遍冲刷过白宇，像日晒和海浪。雪下了三天又半，朱一龙等了三天又半，接住这一场雪，他站在窗边，身后是无尽热闹的红，手机对话框点开，他按住拍摄键，对准旋在风里飘飘摇摇的白色的雪。小白，你看。

飘飘摇摇的雪，下进白宇身体里，盖住一切。

一切声音都离他远去，雨声弱了，这里的空气干燥，擅长风干额外的水分，窗户适时关了，温度重新聚起来，人舒展开。白宇的手臂放松一些，动了动快要僵硬的腰。他有点困了。

“朱一龙。”他说，“你叫叫我。”

才刚回来，他已经迅速从另一个人身上褪去，完全是白宇熟悉的样子了。朱一龙的手和带着温度的空气一起停在他的皮肤，声音同样熟悉：“白宇。”

山城也许还在下雨，也许不在。

但无论如何，那是只留在山城的雨了。

白宇慢慢坐起来，看见灯光，路，雪，还有朱一龙。“再叫一声。”他说。

天又再暗一些，也许是错觉，好像又飘飘摇摇下起雪。朱一龙稍微抬起帽檐，完整地露出眼睛，笑着对上昏暗中映照着同一片灯光的另一双眼睛：“白宇。”

明天雪也许会化，也许不会。

“欢迎回来。”

但无论如何，那属于明天的白宇了。
