《人生大事》上映第48天，票房刚过8亿。

对于一部小成本制作片来说，这个成绩已经不错，该夸的该骂的都被翻来覆去嚼遍，浪头掀起又落下，再没什么水花。大多电影院已经下映，还剩几个地方插空排了几次，白宇挑了个离家没那么远的，确认遮好了脸，出门。

他刚杀青一部古装戏，额前还残留贴发片的感觉，戴帽子的时候总觉得头上应该有点什么，生怕戴不牢。口罩大了一号，挡在眼睛下面，一低头边沿就戳上睫毛。助理是唯一一个知道他要来看电影的——因为白宇借了他的车，直到这会儿还一直在担心地发微信瞎出谋划策：哥，要不你还是戴个脸基尼吧？

白宇回了个表情包，让他闭嘴。

划出对话框，置顶是朱一龙下午发来的信息，问他晚上做什么。白宇扯了个小谎，说在家打游戏。他得意地出门，准备看完回来再告诉朱一龙，让他大吃一惊。

五月，白天已经热起来，晚上只剩凉风，正是散步的好时间。白宇确认没人跟车，停在没那么显眼的地方，压低帽子快步往里走。这是个社区外的小影院，只有五个厅，晚上了也没什么人。他卡着点，离开映还有三分钟才跑进检票口。检票的小姑娘昏昏欲睡，没在意谁特意抬手遮住的脸，让白宇有机可趁，内心窃笑溜进厅里。

来得早不如来得巧，银幕上放着的贴片电影正巧还是他哥的戏，只不过是下半年才上。熟悉的声音吓白宇一激灵，跌在座椅上，反应过来时恰好对上朱一龙的特写，跳出影片的logo。白宇傻笑起来。

不愧是他的男人。白宇想，回头得问朱一龙要这个资料片。

他瞄了眼周边，近深夜了居然还有零星的几个人，都坐在靠中间的位置，离他这个角落里的远得很，转头也不一定能看见。保险起见，他还是往下溜了点，藏起脑袋。

手机震动，置顶弹出新消息：在家？

白宇寻思打游戏不能那么快回信，过了半分钟才回：在家。

声音消失就是一瞬间的事，影院铺满绿色暗光，白宇抬头，看见熟悉的龙标，立刻正襟危坐，关掉震动。他盯住屏幕，由暗至亮，逐渐过起纸钱元宝和玩具混在一起的特写镜头，监制——韩延，执导——刘江江，主演——

朱一龙。

他看过无数遍的名字。

白宇心里蓦地一酸。

那段时间之前，朱一龙经历了一段略长的空档，演了几个人情客串刷脸，然后进了峰爆的组，每天上山下水，全是动作戏，辛苦得要死。白宇没怎么说他，也不怎么愿意打电话去破坏他的状态。朱一龙是拿命在演电影，他想演电影，拼了命也想演电影。

《人生大事》的本子递到朱一龙手里，朱一龙又给他，问他怎么样。在选片子这件事上，朱一龙会听听他的意见，但也只是听听，他在演戏这方面很固执，考虑得也很多，偶尔和白宇意见相左了就不说话，默默地去做，反正白宇总会支持他。

剧本很打动白宇，可他担心朱一龙不会接，毕竟导演太新，而朱一龙向来看重团队。他小心翼翼地回复朱一龙，说觉得不错。朱一龙没立刻回，他在拍地下的戏，夜深了才回来，和白宇视频的时候妆都没卸，脸上脏兮兮的，带着化出来的伤，挠挠头，说小白，我还是想接。

白宇笑了，说那就接。

“砰”，莫三妹双手拍在车门两边，半痞半狠地压低声音吓唬车里的小姑娘：“你是上天专门派来毁老子的是吧，啊？你是不是觉得老子还不够倒霉啊？”

朝天揪举起她的火尖枪，戳在莫三妹胸口，被他幼稚地接住。零落的影院里适时响起几片笑声，白宇也跟着笑起来。他稍微坐直了些，悄悄抬起手，想描一描莫老三的眉眼，看见他凶恶的眼神软下来。小姑娘说：“我以为外婆在那个大盒子里头……”

朱一龙从没剪过那么短的头发，第一次剪的时候是贴着头皮茬过去的。他为了戏可以付出一切，但出了镜头，总是要害羞。他在剧组剪的头发，不肯给白宇看，每次都把拨过来的视频切成语音。白宇早就从他助理那里看到照片了，非要逗他哥，说好哥哥给我看一眼呗。

而且彼时他在拍风起陇西，长头发一抓一大把，还要故意拍给朱一龙看，气得朱一龙半天不给他回消息。

也就那天拍完荀诩受刑的戏，给朱一龙卖了个大大的惨，才换来一个宝贵的视频机会。白宇没心没肺地笑完，看朱一龙顶着最凶恶的造型眨最漂亮的眼睛，忍不住再次沦陷，觉得他哥怎么都好看。

趁戏有空档，剧组放假，白宇去了趟湖北。他跟朱一龙都会互相去对方的剧组，也借机会学习。除了峰爆，因为太危险也太辛苦，朱一龙没让白宇去。在人生大事组，朱一龙终于松弛了一些，愿意放白宇过来。

白宇哄小孩儿很有一手，但从朱一龙身边骗走小姑娘还是有点难。白宇看他俩一大一小从镜头前离开，一起朝自己走过来，觉得画面特别喜感，当即在脑子里命名《这个老三不太冷》。

晚上由导演做东，一起到附近吃了个饭。导演知道白宇，他的江阳已经被业内夸了个遍，乔家又快要上，好导演遇见好演员，总是惺惺相惜，等小姑娘提早回去休息，几个年纪相仿的大老爷们儿才掏出烟，你一言我一语地碰酒杯。

导演问白宇对人生大事的看法，白宇只是笑笑，不露声色地揭过话题。这是朱一龙的戏，在外当着别人，白宇不会多说，他尊重他的戏。

那天晚上，他们喝得都挺多，朱一龙也稍微沾了点，脸红红的。他一醉，眼神就很直，更没了凶狠的样子，只知道盯着白宇看。白宇酒量倒是好，架不住他哥比酒还醉人的眼神，回了酒店踢上门，手抚上软刺刺的短茬，亲他额头亲他眼睛亲他嘴唇。

他穿走了一件莫老三的花衬衫，觉得还挺好看。

时间太紧，他没来得及和小姑娘完全混熟，但已经充分获得了她的好感。临走前他听见她悄悄问朱一龙：“这个漂亮哥哥还会再来吗？”

朱一龙送漂亮哥哥去机场，差点又让白宇把花衬衫留下。

白宇喜气洋洋回了象山，重新粘上头套转回荀诩的状态。坤哥是很会演戏的人，两个人戏路不太一样，但磨合得很好，除非导演想换几种感觉多来几遍，基本都是一条过。那天就是这样，状态难得，他们拍到深夜。白宇坐车回酒店，靠在车窗上休息，觉得助理异常沉默。

“怎么了？”他问。

助理说没事。

他打开手机，收到朱一龙简短的回信，没看出什么异常，又切到微博小号，进了朱一龙粉丝群，发现那里吵成一片，这才皱起眉头。

“怎么回事？”他把手机屏幕对着助理，“你知道了是不是？”

“龙哥那边下午跟我说先不要告诉你……”

“这是能瞒的事儿吗？！”白宇气得拔高声音，三两下拨语音过去。朱一龙一开始没接，过了几分钟，很快回过来。

他回的电话，没用微信。接通先道歉：“小白，我没事……”

“没事你个头，”白宇没好气，“一会拍照我看看，怎么样了？”

“没怎么样，小伤，缝了两针，一点也不痛。”

他肯跟白宇服软，但在戏上，他总是不肯服软的。重启叛逆者和峰爆，一部比一部难，白宇气过无数次，又舍不得跟朱一龙气。他总是拿他没办法。

“那可是眼睛！朱一龙！那可是眼睛！你不会躲吗？！”

那双眼睛，他才吻过的眼睛，也许差一点——他不敢去想差一点。朱一龙大概还在医院里，电话里是人来人往的吵，他安慰他：“小白，没事，拍戏受伤，常有的事。”

他总是这么跟他说，常有的事。

白宇也受过伤，只是不像他这样，常受些要人命的伤。他不能替他痛，只好替他哭，那双眼睛在镜头里哭过无数次，在自己面前，连软弱都少有。

哪怕连在拍镇魂的结局时，他尽管难以出戏，眼睛还红着控制不住地流泪，还是给了白宇一个勉强又难看的笑，扎在白宇心里。

“你跑哪里去了？你大半夜瞎跑莫子啊你！你跑丢了怎么办！”

好在今时不同往日。

“我的爸爸……叫莫三妹……”

深夜情绪重，声音却轻，哭声也轻。观众和吼叫的人一样，低低压抑着抽泣。白宇万事俱备，却忘了带纸。他以为自己早知道剧情，但这个人他——熟悉又陌生，他把意外碰到的女儿送回原生家庭，却弄丢了她，他不太擅长表达感情，连眼泪都是吼出来的。

那天下戏晚，白宇接到朱一龙的电话，他又没开视频，情绪很低落。白宇听出他在外面，没有回酒店。他也没抽烟，也许就坐在哪，街边遥远的车声偶尔呼啸过去，掩盖他的呼吸。

白宇也没说话，陪他静静坐着。等他开口。

“小文……”朱一龙哽咽起来，“小文回来了。”

那是个让白宇感觉到有偏差的瞬间。一日一夜不过30须臾1.2万弹指24万瞬间，在那一瞬间0.018秒，朱一龙和莫三妹微妙地叠在一起，透过那个电话，拉白宇入了戏。他听见武汉泥泞的大雨，听见火烧的声音哔剥作响，听见佛告须菩提，若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。

凡是有情都有此觉知，不论入地狱、上天堂、做畜生、做鬼、做菩萨、做佛，都念念相随，当知这是众生相。

镜头转了晴，白宇看见朱一龙眼角上的伤口，那是自己的吻，是他的众生。

电影重新热闹吵嚷起来，有了快乐的包袱。莫三妹傻呵呵地笑，继续在他烟熏缭绕的上天堂里迎生送往。影院灯温柔地亮起，白宇这才发现，自己早已泪流满面。

他陷在椅子里，安安静静地听完片尾，仔细看那些熟悉陌生的名字。袖口湿透了，连口罩里都是潮湿的味道，贴在脸上。他本来是想偷偷溜出来捧个场，当然最主要的还是给朱一龙一个惊喜，但现在，他庆幸自己还是在银幕上看完了这部电影，作为一个观众——虽然是个亲近的观众——无旁骛地看完了这部电影。

过了后半夜，电影院里也熄了大半灯，白宇找出手机，意外发现有几个朱一龙的未接来电。他突然又觉得有一瞬间的偏差，打来电话的这个人，和刚才自己看到的那个人，他们是一个人吗？

电话又来了，白宇赶快接起，他喉咙还有些发酸，不敢放开嗓子，只好低声说话：“喂？”

“小白？”

“哎哥，你下戏了？”

那边没回复，半晌，他听见朱一龙笑了一下，是他面对他时，独一无二的声音和语调：“小骗子。”

白宇紧张起来。

夏夜的风顺着大敞的玻璃门吹入室内，散开他脸上的热气。这是北京的五月，干燥，温暖，什么尘霾都留不住。

“你往后看。”朱一龙说。

白宇放下电话，转身回头——朱一龙立在门口，笑着冲他摇了摇电话，随后张开双臂。

“我……”

他的眼睛又开始发涩，向那个人跑过去，紧紧抱住他。

“你怎么回来了……”

“剧组临时放假，回来看看你，”朱一龙摸摸他的头，找出纸巾给他擤鼻涕，“下午还问你在不在家，你说在，小骗子。”

“那你也没告诉我你要回来，”白宇把两个人的帽子和口罩都拉好，牵着他往外走，“大骗子。”

他把自己和朱一龙关进车里，再次抱住朱一龙，埋在他衣领里很深地呼吸。是他熟悉的味道，手掌心里的头发比那时长得多，柔软和顺，与手指缠在一起。

“你怎么知道我在这儿？”

“猜的，”朱一龙在他嘴角吻了一下，“我猜你不肯听我的，老实等电影下映转线上，找了找离家最近的电影院，来碰碰运气。”

“那你运气可真好。”白宇不服气地说。

朱一龙很受用地笑了：“在你这里，我一向运气很好。”

车里没开灯，只有半亮的路灯吝啬分出一些光线。白宇捧住朱一龙的脸，亲他额头亲他眼睛亲他嘴唇，亲他的疤，亲他的戏，亲他的众生。

闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行。

Notes:
部分摘自《金刚经》、南怀瑾《金刚经说什么》
