是莫名其妙的扯淡

大学时的他们相遇

-


白宇梦见一只狗，毛茸茸的，不太大，鼻子和舌头模糊地凑在他脸上，绒毛和绒毛互相拂过，隐约有很潮湿的味道。潮湿里夹杂着刺鼻，狗的动作不太礼貌，他意识到自己睡着了，眼前有模糊的影子，月光阴翳。
 
 
“我没有吃的。”他一巴掌拍在狗的脸上，摸到人的鼻子。
 
 
刺鼻的是油彩的味道。被拍的人轻轻“嘶”一声，皱起脸，露出一点牙，脸上的油彩也皱成一团，背着月光，黑的红的白的都很暗，一滴好大的黑色的泪画在眼下。
 
 
“卧槽。”白宇从长椅上翻起来，“什么东西！”
 
 
“你不能在这睡，”他小声地沙哑地说，“游乐园已经关门了。”
 
 
停顿了停顿，补充道，“我是丑。”
 
 
夹克上的千鸟格和树影一样斑驳，裹着白色的衬衫，立领敞开两颗扣子，白宇头晕，悬空的手指落在没有油彩的脖颈间，摸到滚动的喉结。
 
 
“游乐园已经关门了。”朱一龙又说了一次。
 
 
和梦里一样潮湿，白宇没看见他脸和颈之间那条油彩的界限，收回手，摸了包烟出来。“我知道。”他说。
 
 
“园内不能吸烟。”
 
 
“又没人看见。”
 
 
“园内不能吸烟。”
 
 
朱一龙仍是叫他起来的姿势，弯着身体，免得太过居高临下。两个眼圈乌黑，像被狠揍了一大顿，把眼白全隐去了，深不见底。
 
 
白宇妥协了，把烟收回口袋，屁股往边上挪动：“怎么不下班？”
 
 
朱一龙终于收回他的身体，让出后面的月光：“就要回去了。”
 
 
他走了两步，回头见白宇坐在那里，两臂展在椅背上，一动不动地仰着脖子。他走回去，千鸟格攥入手里，身体的影子落在白宇闭着的眼睛上：“你也得回去。游乐园已经关门了。”
 
 
“让我坐会儿。”
 
 
朱一龙不动，白宇睁开眼睛，自下往上望他满是昏暗油彩的脸。朱一龙回头看了一眼月亮，它又往枝缝叶影里掉了一点，园里除了他们再没有人了。
 
 
他在白宇身边坐下。千鸟格放在手边。
 
 
“你在看什么？”
 
 
“看……月亮？”
 
 
白宇愣怔地望了一会儿，然后转过头来：“我下午看见你了。”
 
 
“我？”朱一龙的眼里出现一点属于他自己的神色，小幅度缩了缩。白宇被逗笑了，“是啊，下午五点、七点的，我都看了，晚上你变的玫瑰花多一点。”
 
 
“晚上观众多。”他的嘴角也和油彩一起提起来，很高兴有人发现这个变化，“下午游客基本还在外面玩儿，六点很多设施都关了，大家吃过饭，就会来小剧场，看我表演。七点是最后一场，前边有些观众不要花，都留下了，全留在晚上。”
 
 
“所以你捧着。”
 
 
“要是花多了，还和下午一样单手拿，就不太好看。”
 
 
他想象丑在空无一人的剧场里，捡起一支支遗留在座位上的玫瑰，再将它们重新束好，等下一场聚光灯。
 
 
“你还穿了外套。”
 
 
“对，”朱一龙笑，把千鸟格翻给他看，“我的口袋被刮坏了。”
 
 
 “剧院有人缝么？”
 
 
朱一龙摇头：“我回去自己弄。”
 
 
他低头，看见白宇细瘦的手指头贴在破口袋的边缘，它们刚刚放在他的脖子上，贴着跳动的血管。白宇垂着眼睛，朱一龙说：“你要坐一晚上么？”
 
 
“坐会儿。”白宇还是那么说。
 
 
朱一龙抬头看白宇刚刚看过的月亮，它在向下，掉进更密的浓影里。“看月亮吗？”
 
 
“看三条腿的蛤蟆。”
 
 
他看朱一龙不解，又冲他笑了。他觉得丑变得可爱起来，光暗了，油彩却更清晰，黑的红的白的，衬出眼睛里的一点亮。
 
 
“你知道嫦娥是蛤蟆么？蟾蜍。”他说，下意识又想找烟，“她吃了长生不老药，变成三条腿的蟾蜍，在月亮上长生不死。”
 
 
“嫦娥不是兔子吗？”朱一龙问。
 
 
“蟾蜍的版本比兔子早。”
 
 
“还是三条腿。”
 
 
“谁知道呢，为了惩罚吧。惩罚她偷吃长生不老药。”
 
 
“是罚她偷吃，还是罚她吃了长生不老药？神许人类吃么？”
 
 
“罚她偷吃吧，那药本来是给她老公的。”
 
 
“园内不能吸烟。”朱一龙适时提醒。
 
 
白宇偷吸失败，笑着“啧”一声。踢开脚边的小石子。
 
 
“她老公原本是要成为神的，而她不是。也许她老公吃了会没事，或者另一个要成为神的人吃了也没事，”朱一龙说，“但因为她是人，所以她吃了，就受到了神的惩罚。”
 
 
“这从诚信问题变成了阶级问题。嫦娥还挺有反叛精神。”
 
 
“她跟后羿说不定是竞争关系。”
 
 
他一本正经地分析，身体不由自主放松，压上白宇依旧搭在椅背上的手，又猛地弹起。白宇没动，拍拍他的肩膀。“靠吧。”
 
 
白宇顺着扯淡：“两个人在同一家公司，后羿靠kpi拿了先进，年终奖是长生不老的权限，端口就是那个药。嫦娥提前黑了端口，但不知道口令，直接导致系统崩溃，长生了，但没完全长生。”
 
 
朱一龙斜他一眼：“但他们是夫妻，后羿本来也打算独吞的。”
 
 
“神不许人长生，但许三腿蛤蟆长生。”白宇问朱一龙，“剧场不许你说话么？”
 
 
朱一龙坐直了：“这不一样，不是不许我，是丑在舞台上不用语言表达。”
 
 
“丑都不说话吗？”
 
 
“都不说话……大多应该都不吧。”
 
 
“我第一次听到你声音，”白宇说，“还挺好听的。”
 
 
朱一龙抿了抿嘴唇。月光更低，影子比模糊更模糊，油彩贴在脸上，有点发热。
 
 
“真的挺好听的。”白宇靠近他，圆圆的眼睛弯起来。朱一龙下意识后撤一些，不防和白宇对视，没忍住笑了。“谢谢。”他说。
 
 
雨季尽管不下雨，还是潮，空气里含着很高的湿度。游乐园里很安静，巨大的设施和树叠在一起，交错成高高低低的影子。
 
 
尖叫声，欢呼声，那些鼎沸都消失了，剩下一点幽微的月光和虫鸣。
 
 
白宇玩过很多次，不再对设施感兴趣。剧场来了新的实习小丑，他看完两场，坐在长椅上看来往游客，写他的课后观察作业，竟然就这么在长椅上睡着了，直到被丑叫醒。
 
 
“我也是三条腿。”
 
 
“什么？”朱一龙刚放松的身体又绷直了，目光紧张地下移。
 
 
“我要演一个女孩子，”白宇拨开耳旁的碎发，把耳垂捏给他看，“你看，耳洞，新打的。”
 
 
“打了耳洞的女孩子？”
 
 
“嗯，”白宇点点头，放轻了声音，“可是她……可是我有三条腿。”
 
 
朱一龙凑过去看，耳垂上一个小小的洞，在这样幽微的夜晚，它只是一个难以被看清的暗影。
 
 
那里会扎进金属细钩，发出像月亮一样的光。
 
 
“我打了耳洞，就能戴很多漂亮的耳钉，不像个三条腿了。”白宇细长的食指在耳洞下转动，缠绕着不存在的细长的耳饰，“我想变漂亮。”
 
 
“你已经很漂亮了。”朱一龙说。他看着那个新耳洞。
 
 
“还不够，”食指盖住耳洞，“这是不是神的惩罚？我是女孩儿，但我终究有三条腿。”
 
 
朱一龙敏感察觉到白宇状态的变化。他收回了原本大剌剌展着的手臂，双腿并在一起，脚尖一翘一翘，头微微低着，被刘海遮住目光。
 
 
他变成了一个女孩子。
 
 
某种异样的兴奋在心里隐秘地生起。朱一龙穿上千鸟格，轻跳两步站在白宇面前，左脚踏出半步，朝他微鞠一躬。
 
 
白宇瞪大了眼睛。
 
 
他不知从哪变出一把尺子，双手扯住两端，灵活地将它曲起又伸展，一次次弹起一个隐形的小球。他的目光在空中起伏，油彩终于被最后的月光照亮，黑的红的白的，略微晕开，蚕食相互的界限。
 
 
只一个眨眼，尺子又变为帽子，在他手中上下翻飞。白宇笑起来，很羞涩，怯怯地看他。朱一龙后跳几步，扔出帽子，又向前来，伸出手，绕到白宇背后，虚虚地将他搂住。
 
 
白宇吓得闭上眼小声叫，朱一龙在他背后稳当当接住帽子，却没有帽子落在手上的声音。他手握成拳，在白宇面前缓缓展开，掌心躺了一枚玫瑰花瓣。
 
 
“谢谢。”他惊喜地小声嚅嗫，脸红透了。
 
 
节目结束，朱一龙向他谢幕。像叫醒他时一样，垂下了身体。油彩味又扑进白宇的鼻子。这次他看见了，在朱一龙脸和颈之间的那条油彩的界限。
 
 
他伸出食指，在那界限上很轻地抹了一下，沾了一点，涂在耳垂上。
 
 
“谢谢。”他又道了一次谢，声音不再那么细。
 
 
一切都暗了，月亮完全地落下去，沉进高低起伏的阴影里。几个小时后，这里会因另一种光完全亮起，会再有游人如织，再有剧场，玫瑰，和丑。
 
 
“嫦娥应该还是兔子吧？”朱一龙说。
 
 
“谁知道。”白宇站起来。他才发现，两个人差不多高。
 
 
“可能就是个人。”
 
 
“确实，可能就是个人。”
 
 
“那我，”朱一龙冲他点点头，“我下班了。”
 
 
即使站得近，彼此的五官也并不很分明，不如轮廓清晰。白宇也点点头：“我回家了。”
 
 
“你知道怎么出去吗？”
 
 
“我知道，我打小就在这玩，那边的门离我家近。”
 
 
“好，我走这边。”
 
 
“我……”
 
 
白宇还想说什么，那边已走出去的朱一龙也回过头，红色的油彩被嘴角带着勾起来，那是一个很大的笑。白宇也笑了。他决定不问他的名字。
 
 
油彩会晕染，新打的耳洞可能要发炎，得回家洗洗。嫦娥大概是不用洗的，如果她吃下长生不老药，涂上油彩，掌心也许会长出玫瑰花瓣。
 
 
对岸的树丛中，掠过一只孤独的野鸽，向他飞来。
 
 
 （完）
 
 
 
 
 


*
“我要到对岸去
/对岸的树丛中
/掠过一只孤独的野鸽
/向我飞来”


北岛《界限》

*
“世界就像是个巨大的马戏团，它让你兴奋，却让我惶恐。因为我知道散场永远是有限温存，无限心酸。”

卓别林

