豆君，十五六岁，小混混和小太妹，成绩稀烂那种，一个读职高，一个勉强混上了最差的高中，都在老城区里待拆迁还没拆迁那一片，只隔三条小破街，靠冯豆子比开碰碰车还莽的飙车技术，八分十六秒就能到——君君给他掐的表。

好学生不跟他们玩，他们也不稀得跟好学生玩，统一管那群人叫傻逼，跟他们一起玩的要么是一起长大的混子，要么是冯豆子的同学。君君的同学是不跟她玩的，不管男女，他们觉得她有病，男的叫她二椅子，女的叫“那个”，提到的时候都带着种轻蔑和鄙夷。不过只敢在背后偷摸指点叫，曾经有人当面这么叫过，被冯豆子听见，狠揍了一顿。

冯豆子家里有钱，出手大方，向来不缺朋友。他无所谓职高那些死板又无聊的课，反正家里开饭馆，从小耳濡目染手艺也学得七七八八，毕了业就回家炒菜，他力气大，拿颠勺的劲儿去揍人，没人的头比铁锅硬，都怕他，也顺带怕君君。

君君也不念书，白天就趴桌子上睡觉。她的桌子椅子校服是全班最花的一个，贴满了乱七八糟的贴纸，边边角角都被彩笔涂得看不出原本的颜色，跟她的脸一样，很浓的妆，有时下手重了脸就是死白的，嘴巴红红嘟嘟，眼影绿的紫的蓝的，涂绿色最多，冯豆子喜欢。

冯豆子头上的胶比君君脸上的粉还厚，有时候晚上洗不干净第二天就又涂新的上去，硬得扎手。君君穿吊带背心和露屁股的短裤站在冯豆子摩托后面，双手扶着他肩膀，有点长的头发在风里飘，两个人鬼吼鬼叫穿过小巷。一起飙车的几个混子在后面跟不上，大呼小叫慢点慢点，冯豆子不理，后面叫嫂子叫老板娘，君君冲后面竖起又细又直的中指，红色的指甲长长尖尖，戴了好大一个骷髅戒指。

冯豆子爽得要死，伸手往后去摸君君的大腿：“老公牛逼吗？”

“你要死啊你！”君君猝不及防往前倒了一下，使劲揪他耳朵。冯豆子痛得嘶哈嘶哈抽气，笑得像傻子。君君干脆坐下来，揪着他耳朵往后拉，在左脸上亲一口，留下个不规则的红印子。

“牛逼，”她搂紧冯豆子的腰，小心不蹭花粉底，“再快点。”

他们骑到更偏僻的郊外，压落日余晖里的野草，路阔了冯豆子就发疯，说媳妇儿我给你表演个双手离把，又被君君揪耳朵。

他那左耳朵常年是红的，冯豆子假模假式委屈说左边耳朵迟早给揪大，君君说那好啊正好我耳钉戴不完分你几个，明儿再陪我去打个耳洞。冯豆子不肯，他不怕打架，就怕这种细枝末节的痛，还怕虫子，君君笑他，更来劲了，把他耳朵边边从上到下捏一遍，“这里穿那个爱心的，这里穿那个星星，这里是那个钻石，”捏到耳朵根，顺着往他腿间摸，“这里兴许也能打洞，穿长链子，就穿我那个蝴蝶的……”

太阳下了山，小混混和小太妹回城去吃烧烤，被甩下的几个人早就开吃了，冯豆子搂着君君的腰坐下，有人看到他脸上的印子：“难怪那么久不回来，野外刺激吗？”君君光吃串，笑，不说话，冯豆子踢那人椅子，差点给人踹翻：“几把小看哪儿都刺激。”

冯豆子嫌店家手艺不好，君君也嫌，干脆自己去烤。店在前街，厨房在后巷，炉子对着敞开的后门，经年累月熏黑里外的墙。冯豆子负责烤，君君负责捣乱，孜然酱料一大把往下淋，笑嘻嘻地指指：“这串你吃。”冯豆子“啧”一声，翻个白眼：“我才不吃呢，谁吃谁傻逼。”

新烤好的羊肉串外焦里嫩，油亮油亮的表面均匀沾了层辣椒面，君君一手一串，边吃边坐在后门门槛上看头顶扑灯泡的飞蛾。外面传来争斗声，她循着走过去，看见一个男孩儿被几个人打趴在地下，还在往他身上踢。

君君眼神好记性一般，看了几秒才恍然发现这人是她同班同学，只会读书的书呆子，她趿拉着人字拖，停在那同学被打飞的眼镜边，嘴里还在嚼羊肉，响亮地吧唧了一下，双唇挤压碰撞，发出“啵”的声音。她仔细想了想，这人没叫过她二椅子也没叫过她贱人，起码当面没叫过。

几个人凶神恶煞转身，发现是个漂亮姑娘，又嬉皮笑脸要上手摸，也没想这姑娘怎么比他们还高。君君咽下嘴里的羊肉往后退一步，冯豆子的拳头就过来了，一个揍几个根本不费力气，君君吃完一串丢了签子，另一串才吃了两口，冯豆子的拳头已经完事了，不过碎嘴还没完事：“眼睛长肚脐上了？你们这模样裱进画框里署上毕加索的名儿都卖不出去，出来现眼还得倒贴出场费，何必呢？”

君君蹲下去捡眼镜，递给还趴在地上的书呆子，羊肉串味儿和劣质香水味冲进鼻子，书呆子皱皱脸，接过眼镜，一抬头，正对君君的牛仔短裤，两边露出半个屁股，中间鼓起来一点。

他想起无数传言，道谢怎么也说不出口。君君无所谓，蹦蹦跳跳挽住冯豆子，两个人嘻嘻哈哈往回走。她走路会扭，屁股一下下撞在冯豆子身侧，没骨头似的贴着他。书呆子看见她牙间咬着块羊肉喂给冯豆子，冯豆子侧头，脸上是糊了的口红印，手在她屁股上，指头勾着牛仔短裤的边，陷进肉里。

这只是他们偷溜出来的插曲，两个人依旧向巷子深处去。冯豆子挑开君君的短裤纽扣，往后瞥一眼：“那小四眼跟上来了。”

君君被他抱着抵在树上，也看见了躲在墙后的人。“吃醋啊？”她笑。冯豆子这会儿话少了，不回答，亲她嘴上被吃得差不多的口红，又掀起小背心往下亲，几把蹭进她腿间，把人按在树上操。君君爱叫，不怕人听，叫那些书呆子从没在教科书上见过的词。她被顶得发抖，尖指甲掐在冯豆子背上，妆也终于花了，嘴里含着他的左耳耳廓，咬过他的那个爱心那个星星那个钻石，下面的嘴咬那个蝴蝶。

蝴蝶才从蛹里破出来，一下一下收缩展开湿润肉红的翅膀，拼命往深处飞。君君勉强睁开眼，看到书呆子还在那里，跟个真呆子一样定在原地，眼睛瞪得老大。君君一条腿站在地上，另一条腿向外打开抬高，把身下交合的阴影展示在小巷漏出的一点光里。她很满意地看到书呆子的眼睛瞪得更大了，刚才被她捡起来的眼镜几乎又要掉下来。

她在冯豆子背后竖起食指，指甲尖尖的红红的，比了一个支离破碎的“嘘”。
