声音不受控制，眼泪也是。井然死死抱住尤东东，越抱越紧，眼泪濡湿他胸口。像是习惯性地，他又埋在尤东东的颈间，蜷缩得几乎佝偻。隔着衣服，井然张口咬尤东东的锁骨，疼得尤东东用力掐他。

他好像总是本能地要去找这个位置，在那里被安全带压出红印时，在他无法安全入眠时，在他累了要依靠时，总是要去找这个位置。只要这样抱住尤东东，就会完全地被他笼罩，遮住头顶的强光。

是他永远的安全感的来源。

“对不起，对不起……”他揪住尤东东衣服下摆，哭得像个无助的小孩，“我不知道……”

痛感让人清醒，尤东东抱住发烫发热的井然，觉得像是做了一场很长的梦。

井然没有自己想的那么无所不能那么强大，尤东东早该知道，只是在日久天长的懈怠和争吵中逐渐忘记了这一点。他习惯于依赖井然依靠井然，然后发现，井然是如此脆弱，如此不堪一击。

他还是委屈，不肯接受井然这种委婉的示好，想生气，又舍不得放开他，只好加倍用力地掐他腰上的软肉。井然咬得他很痛，他必须得让两个人都一样痛，才勉强算公平。

他恨他，也爱他。

一阵恶心涌上来，尤东东直觉不好，推推井然的肩膀，理所当然没推动。井然用双手捆住他，高烧中更固执。尤东东没多废话，用力推开他，在最后一刻前跑进洗手间，跪在马桶边上吐了出来。

熬夜，车祸，喝酒，再加上在陈一鸣颠簸的车上喝掉一罐可乐，尤东东能憋到现在才吐，已经是超常发挥了。他吐完，趴在马桶沿上休息，井然摇摇晃晃跟着他进来，怅然若失的表情和眼泪还没来得及收起，只好同样跪坐在地上，再次抱住尤东东，头缓缓靠在他背上。

方才的哭叫变成低声呜咽，尤东东很快感受到背上湿了，但他顾不得那么多，掐着喉咙又吐了一次。腰上的手勒得很松，软软地环贴着，没有加剧胃的抽痛，但于他现在的状况并没有什么帮助。五脏六腑的存在感都很剧烈，尤其是心脏，它跳得急促，仿佛知道井然在听。

他连爬起来冲马桶的力气都没有，就吐了第三次，这次吐出来的全是水，像连胃带喉管都要一起吐出来。他看见飘在马桶里的秽物，随意在袖子上蹭蹭，很难得感到一丝畅快。

井然也就这样趴在他背上，什么也不说，什么也不做。

“啪”的一声，是杨修贤进来了，将洗手间开着的大灯换成不那么刺眼的壁灯，他走到马桶边按键冲水，两个键一起按的，冲得干干净净。哗啦啦的细沫溅在尤东东脸上，他听见头顶的人在耳鸣声里问：“我敬爱的债主和我即将绝交的朋友，请问我们能去医院了吗？”

陈一鸣从门口探头：“现在走还能去安定，再晚点就直接八宝山了啊。”

尤东东勉强举起手，意思是能。

他们都失去了前半夜翻天覆地的力气，只能由陈一鸣和杨修贤一人架着一个出去，扔在后座上。陈一鸣很紧张地回头看看两个靠在一起的人，不放心地叮嘱：“千万忍住别吐啊，要吐就先跟我说。”

怕被摄像头拍到，陈一鸣来时把车停在暗处树影下，将车内人影罩得很暗。尤东东精神不济，看不清影影幢幢若有似无的光，也看不清眼前的人，只找了个柔软的枕头压在车窗上靠着，井然靠在他肩上，颈部支架硬梆梆地硌在心口，滚烫的手握住他冰凉的手。

空余的另一只手也握住他，温热的鼻息透过不太厚的打底，洒在尤东东胸口。

井然的温度，又全是他的了。

车外和来时一样暗和空，昏黄的路灯一盏盏过去，照亮湿滑的地面又熄灭。小雨又无声下起来，要浸透还没干过的地面。这雨像南方的雨，缠绵拖沓，比雪轻太多，偷偷沾到人身上，只够润湿一点发梢。

尤东东微微张开手指，和井然十指交缠。

他摩挲他手背上凸起的骨节和筋络，指腹随着它们慢慢起伏。猝不及防地，突然用力地扣紧，五指指甲深陷进井然的手背。

井然靠在尤东东颈侧，没睁开眼，空余的另一只手覆在尤东东的手上。过了一会儿，他感到手心里那只手松了力气，被掐过的手背刺刺地疼，有眼泪掉到自己脸上。

他动了动，找了个舒服的姿势，更深地埋进尤东东怀里。

大概是真的很怕尤东东吐，陈一鸣只用几分钟就开到了最近的医院。一个高烧加未知的车祸后遗症，一个急性肠胃炎，都逃不掉，通通送急诊。井然一直扯着尤东东，连看诊都黏在一起。

好在年夜人不多，前面只排了两三个人，很快就轮到他们。井然烧到快40度，医生建议留院察看，给尤东东则是开了药，想吊水也行，不吊也行。

杨修贤坚持让井然住院，他可不想因为什么事再被叫过来折腾一趟，有医生护士看着也不至于再发疯。陈一鸣表示同意，尤东东看了眼烧得满脸通红的井然，没反对。

他们互相搀着慢慢走到病房，陈一鸣和杨修贤就在后面跟着，没有要扶的意思。井然躺下时已经有点意识不清，双眼无神，却很执着地攥着尤东东，不肯放他走。

“你这……那你，你留在这？”陈一鸣问。

尤东东拉过椅子坐下，冲他们点点头，虚弱地说：“嗯，我留在这。”

话音没落，杨修贤拉着陈一鸣就要走。从尤东东进了井然家门后，他就再没直接跟尤东东说过话。尤东东知道他在生气，也没多说什么：“今晚谢谢你们，辛苦了。”

陈一鸣已经被杨修贤拽出病房，只能在看不见的地方大声嘱咐：“记得吃药啊！”

替井然挂水的护士也关灯离开，房间里暗下来。

快近黎明，月亮已经落下去，是一夜中最黑的时候。井然侧躺在床上，闭着眼睛。尤东东知道，那双眼睛很红，睫毛还是湿的，濡湿了一小块枕头。

这样静静地待了一会，井然才慢慢睁开眼睛，他往旁边挪一挪，沙哑地开口：“你上来，好不好？”

这是他哭完后说的第一句话，带着浓重的鼻音和不太匀称的呼吸。尤东东脱了鞋，和他面对面侧躺下来，将两人交握的手抵在胸口，额头贴上额头。

“这个姿势对挂水不好。”尤东东说着，却没有动。

“不好就不好。”井然也没动。

尤东东没再说什么，又凑近了一些，让两个人的鼻尖也凑近，呼吸混杂相交。

狭小的床逼他们面对面贴在一起，尤东东很喜欢这样的距离，他知道井然也很喜欢。他们刚住到一起时，出租屋里的床没比这张大多少，冬天里，井然总是要这样严丝合缝地抱住他，像是怕他消失一样。另一个胸腔里传来的心跳熟悉而平稳，是闭着眼睛，可以听着睡着的节奏。

“东东。”

“嗯。”

时间太慢太长，他们心照不宣来到终点，两个人的声音里都有了几分困乏，尤东东沉入枕头里，隐约闻到井然在那里留下的潮湿的味道，闭上眼睛。

方才揪着井然领子大吼的气势早没了，他抱着一种破罐子破摔的心态，不许自己后悔脱口而出的表白。

“能不能……”井然抱住他，“能不能别离开我。”

潮湿的味道像雨，无声无息下在尤东东的发梢，什么也浸不透。尤东东被抱得暖起来，他听见了另一种水声，是点滴，以很缓慢的速度，一点一点掉下来。

规律，平稳，可控，可知，井然有序，不像抱住自己的这个人，难得混乱，脆弱，没有章法。

“不要和我分手。”

他垂下眼睛，声音低得像呢喃。

“为什么？”

交握的双手碰到被井然咬过的地方，有点疼，尤东东没有移开手，将它们留在那里，等那块皮肤渐渐适应双手的存在，不再痛了。

“我不知道，但我……”井然混沌地说，“我还有很多事情没有想明白……我太蠢了，你问的那些问题，我一个也答不出来。

“但我不能没有你……如果你离开我，我会死的。”

他很认真地说出这句话，平静得不像在说什么生死，而是少年人爱说的那种没有承诺或明天的幼稚无知的誓言。尤东东看不见他的眼睛，他想它们大概又红了一些，潮湿包裹他，让他穿过这个没有光的黑夜，想起十年前同一双眼睛。

漂亮，有光，睫毛长长密密地随着笑垂下来，温柔地卷起一阵若有似无的风，和吻一起落在自己脸上。

尤东东知道他说的是真的。

“井然。”

“嗯。”井然无意识地握紧一些，抵得尤东东锁骨更痛，吻他嘴角，终于想起在此刻应当如何表达，“我很想你。”

尤东东咬住颤抖的下唇，眼泪流进枕头，重新浸透被井然濡湿的地方。

“一直……一直在想我吗？”

“一直在想你，”像是故意的一样，井然握着他的手，更用力地嵌进心口，把说的话也一并嵌进去，“忘不掉你，想见你，想你，想……一直和你在一起。”

他微微侧头，闭上眼睛，贴上枕头上不知道谁的眼泪，嘴唇擦过尤东东的侧脸，习惯性地，他又吻了一下。

“好痛啊，”井然喃喃道，“你抱抱我。”

尤东东往他怀里缩，把被子裹好，一起囫囵睡去。

他们身后，是正要升起的黎明。

也许是熬夜熬了太久，两个人都睡得很死，愣是没被医生护士叫起。尤东东头痛欲裂醒来，发现两个人依旧维持着睡过去前紧抱在一起的姿势，呼吸闷在被子里，全是浊气，几天没洗澡，身上也粘粘的，感觉都发臭了。

双手也还握在一起，贴在两个人的胸口。

两双腿互相缠着，又压麻了。尤东东松开僵硬的手，不算细微的动作让井然也醒过来，他还没想明白为什么手里空了，以为尤东东要走，又被尤东东抱住，埋在他肩膀上，一副不分时间地点要赖床的样子，却毫无防备地磕在颈部支架上，疼得倒吸一口冷气。

“醒了？”路过的护士抓准时机进来，拍拍尤东东那边的被子，“可算醒了，别睡了啊，这儿可不是给你们当家里睡的，赶紧下来。”

她这一拍，终于让尤东东的眼睛见了点光，照见了新年。

第一缕光，均匀地铺在他和井然身上。

井然被他弄醒，见他在揉头，迷迷糊糊地问：“怎么了？”

“碰了一下。”尤东东点点支架。

“哦……”井然似醒非醒的，在支架侧边摸索，撕开魔术贴，取下支架，放在一边，接着把尤东东搂进怀里。

尤东东刚想顺着倒回去，才发现眼下的环境有些不对。他没在惯常的位置摸到眼镜，努力眯眼看了看四周，记忆慢慢回潮。

这几天发生的一连串事情碎片式地涌进脑子里，没有体系和章程，只有干瘪的信息。尤东东机械地爬下床，用力搓了搓脸，又抬起头，确认井然真的在眼前。

井然确实在。

他坐在床上，迷茫地看尤东东，大概也在回忆自己在哪，随即也想跟着他下床，被尤东东按住：“那玩意儿……能拆吗？”

“能吧。”井然显然也不知道。

他们都没睡醒，只将手握在一起，对坐发愣，直到医生带着护士再次进来检查，扒开井然的眼睛和嘴看了又看，量了体温，确认烧退了一些，没有危险，可以回家了。

两个人迷迷糊糊地开始检查行李，井然的手机新收到缴罚款的通知，说他的车三天前在三环多次超速。他拼命地想了想，发现那个时间好像是尤东东去接他的那次。他从屏幕上抬起头看尤东东，发现他也在翻手机，点进屏幕最上面的一个未接来电。

通话音响了两声，井然听见尤东东带着鼻音叫：“妈妈，新年好。”

是自己的母亲。井然醒了几分。尤东东也强打起精神，环视四周：“我们，我们在……井然，我们在哪个医院啊？”

这个问题莫名给井然冠了一层很重的安全感。眼前的人和自己一样困乏，他在和最亲近的人通话，自然而然地转向自己，问——我们在哪？

井然像是在认真思考，然后发现自己并不知道，只好打开手机地图，这才报了医院名字，让尤东东告诉井母。

“嗯……不用吧，应该还挺近的。”

“你们在密云啊？真的不用，太麻烦了，我们自己回……”

没聊几句，尤东东就被夺了声势挂了电话。他眼神直直地看井然：“妈妈说要来送我们回家。”

“从密云？”

“嗯，”尤东东恍惚，“她好像跟表姨他们家在密云的别墅过年。”

睡眠离完全补足还早，意识在对话和现实中慢慢醒来。井然看着床边的尤东东，阳光照在他身上，完整，清晰，真实。

他张开双手，尤东东抬眼看看他，坐上床，抱住井然。

新年伊始，尘埃落定。

一个多小时后，井母和表姨夫到了医院，替两个不省心的晚辈打包东西，拿了单子和药送回家。表姨夫热情地邀请他们一起去密云过年，井母拦下了。她皱着眉头指指他们：“这都几天没洗澡了？脏兮兮的，先回去洗洗。”

两个人老老实实回答：“三天。”

井母脸上更嫌弃：“臭死了。”

他们慢吞吞下楼，只顾埋头走，在门口听见了熟悉的声音：“井老师……是井老师吗？哎！尤老师！井老师！”

一行人转头，是黄先生和黄太太。

尤东东下意识想放开手，这意图像是被井然察觉，提早握紧他。尤东东也只好被他握紧，看两个人挥着手过来。

黄太太一路小跑，有点气喘，声音高亢：“新年好呀！你们怎么……”

几个人面面相觑，最后尤东东先组织出了语言，跟他们打招呼，把问题抛过去：“新年好新年好……你们来医院是？”

黄先生紧张地跟过来，脸有些红，又抑不住笑：“来看看，就是看看。”

“我们来产检的！”黄太太倒是很爽快，也是满脸笑，“前两天看到是两条杠，立刻就挂号了，没想到正好排到大年初一，我老公说，是个好日子，值得纪念。”

井然和尤东东对视一眼，都从对方神色里看到高兴，异口同声地祝恭喜。按照原定的日程，很快要到婚礼了，如果真的确认怀孕，就是双喜临门。

“不知道婚纱的腰身要不要改……”

“您看给家里加个婴儿房怎么样？”

看他们的神色，大概已经基本确定，只差一个最后的诊断。黄先生一直搂着黄太太，像是在和设计师们说话，眼神却都看着对方，兴奋得停不下来，好不容易才被井母打断：“挂的什么时间的号？别过了。”

“还真是，”黄先生一拍脑袋，赶紧扶住黄太太，“您提醒得是，我们先走一步啊，谢谢井老师尤老师，万事拜托了啊！新年快乐！”

“新年快乐！”“新年快乐！”

两个人再次下意识对视，迷迷糊糊的，发现好像又被坑了。

他们终于坐上回程的车。表姨夫又问了一次去不去密云，再次得到否认的回答。井然的心突然迫切起来，他想和尤东东回家，回那个只属于他们两个人的地方。

阳光从右侧车窗照进来，刺得尤东东转向另一边，碰上靠过来的井然。

井然牵他的手，像昨晚一样靠在他身上。

像每一次，井然靠在他身上。

“还难受吗？”尤东东说着，用侧脸贴了贴井然的额头，还有点烫。井然摇摇头，也问他：“你还难受吗？”尤东东也摇摇头。

窗外依然是枯枝，一树又一树的枯枝，穿梭在刺眼的阳光里，偶尔暴露一两个巢。尤东东的头靠在井然的头顶，握住他的手，心里很安静。

这是冬天，是仍然枯无一物完全凋零的冬天。只是雨下完了，天也亮了，闭上眼睛，有光在眼皮上跳跃，左肩有踏实的重量，两双手是一样的温度。

河水完全化了，在桥下无声地流。

一切都逝去，他们都知道，叶子会长出来的。

“喏，”井母坐在副驾，往后递给他们一个厚厚的红包，“你们两个人，就算一份了。”

“妈？”井然睁开眼睛，空着的手推拒，“不要，我们哪能要您的……这么大了，怎么还能收红包的。”

“好意思说自己这么大了？”井母斜他一眼，伸长了手直接把红包直接拍在他膝盖上，“拿着，妈妈给的，不能不收。”

井然还要说话，又被表姨夫打断：“我这也有我这也有。”

说着也伸长了手，直接往井然腿上拍了另两个同样厚的红包：“一个是我跟你表姨的，也是给你俩人的啊。就是个心意，井然收着——拿好！以前来往少，叫你你也不来，那个谁，小尤啊……”

他六十多了，依然声如洪钟，尤东东条件反射坐直：“哎！”

“表姨夫跟你说啊，亲戚亲戚，走动来往才是亲戚，你说这都在北京，以后可得多来啊。我们在密云那房子，房间多，你们随便来住！”

“哎……”他糊里糊涂地答应了，侧头看井然，发现他也糊里糊涂的。

“还有一个呢，是你们姨奶奶的，老人家年纪大了，这红包——必须收下啊！必须收！”

“妈……”尤东东跟井母求助，反而又被井母塞了一个大包过来：“让你收你就收，这个也拿着，你们肯定都不愿意做饭，粥和菜，回去记得喝。还有这个，你们在之前那个医院的行李，都给你们拿回来了。”

尤东东很为难地看井然，看到他抿着嘴唇，眼里同样的为难，还有一点期待。于是他没再往回推，将大包抱在怀里。

表姨夫开得很稳，速度不快，也就开了十分钟。他们开过来花了快两个小时，就为了把井然和尤东东送回家这十分钟，并在十分钟里，留下一堆大包小包，和让两个人都无所适从的关照。

快到家时，井母接了个电话。尤东东听她说完新年快乐，讲起接自己和井然出院的事，以为是表姨或者别的亲戚。没想到车刚停好，井母就转头叫他：“东东来，先别下车，接电话。”

尤东东疑惑地接过来，问井母：“是哪位？”

“你妈。”电话那头，他亲妈的声音传出来。

“谁妈……？”尤东东懵了，根本还没脱离混沌状态。

“你亲娘！”

他差点吓得摔了手机，井然也瞪大了双眼，紧张地问井母：“妈……怎么、怎么回事啊？你们……”

井母嫌弃地拍掉他伸过来的手：“什么怎么回事，你以为谁都跟你们一样的，你们离婚跟我们有什么关系。”

“哎妈，不是，我没想瞒您……”尤东东那头也很紧张，双手捧着手机不知道说什么才好，“我没事，我真没事，我跟井然都没事……哎，哎好，我们那什么，我们一定招待好，不给您丢人……”

他唯唯诺诺拜完年，又唯唯诺诺把手机递给井然：“我妈要和你说话……”

前排，井母和表姨夫在聊天，没人看他们。井然手抖接过，也和尤东东一样双手捧着手机，低眉顺眼地将耳朵贴在听筒上：“……是，是我……妈，新年快乐。”

尤东东贴在手机外侧偷听，和井然挤在一起。

手里，他自己的手机震动一下，是陈一鸣的信息：阿贤问，晚上要接你们过来吃饭吗？

一切好像都变了，又好像什么都没变。

电话打完下车，两个人局促地站在路边跟井母和表姨夫告别。尤东东掀开衣服领子闻闻，问井然：“味儿真那么大吗？我怎么闻不出来？”

井然凑近他的领口：“我也闻不出来。”

他们再次回到一种心照不宣的状态，尤东东把三个红包插在井然胸前的口袋，落下来的手被井然握住，一人一个拎包上楼。

意料之外又意料之内地——他们在门前想起了另一边是怎样乱七八糟的状态。井然停在门口，尤东东也随他停下，握住自己的那只手在轻轻颤抖。

半晌，尤东东看着地面开口：“……我有点冷。”

他听见井然剧烈起来的心跳，还有逐渐紧促的呼吸。一只手握紧他，另一只手打开门。

依然是昨夜留下的满地狼藉，厅里的大灯也还开着，只是在满室阳光下，它已经失去让人晕眩的威力，在物件和物件之间投下柔和的阴影。井然关了灯，于是一切又淡一些。

屋子里，唯一好好摆着的只有一个纸箱，它端正坐落在客厅正中央，内里，各式不规则的物体被精细地包好，互相服贴地嵌在一起，像是生来就有属于彼此的棱角。余下的空隙不多，但箱子依然规矩沉稳，安静等待那个注定会到来的、完好契合的形状。

井然垂下眼，尤东东则与它对视，将手握得更紧。

从他的角度，能看到那个空隙里露出彩色的一角，是立在箱侧的、某张熟悉的唱片外壳。

“我……”井然低着头，为昨夜犯下的错而不安，“要不你先去休息……我来收拾就好。”

十年，不长不短的时间，足够铭记一个人，也足够忘掉一个人，足够保留一个人，也足够改变一个人。尤东东轻轻拨开井然低落的刘海，避开额角的伤，手指留在他的眼尾。

他很清楚地记得这里每一条新生的纹路，知道当井然笑起来，它们会沿怎样的痕迹延展，知道眼泪和汗如何落下，知道他的目光将停在何处。

“那张唱片，汤姆·等待的，”尤东东说，“在我家，书架最上一层的左边。下次带过来，装好吧。别再让它俩分离了。”

纹路如他所想地展开了，井然紧绷的肩膀松弛下来。

不长不短的时间流落满地，他们有更多的时间去慢慢整理。

是要收起来，还是要归位、抑或是丢弃，都不是当下该考虑的问题。他们简单冲了个澡，换了身舒服的睡衣，把床上堆了几层的被子和衣服被随意塞进衣柜里，等醒来后再发配它们和房子里其他杂乱的一切。

遮光窗帘没拉好，留下窄曲的一条缝，透进同样窄曲的一线光。尤东东替井然拉好被子，手指停在光下几秒，很快缩进被子，四肢并用抱住井然。井然受用地蹭蹭他头顶，圈住尤东东。

在尤东东家，那个放了唱片的书架顶层，有一个自某天起再也没打开过、留了多年的文件袋。除了离婚证、各类身份证明的复印件、笔，还有一枚戒指，正适合戴在井然左手的无名指上。

不过那些都不重要了。在温度逐渐升高的被子里，井然摸索着找到尤东东的手，交叉扣进指缝里，轻轻握住。他的呼吸绵长均匀，再次落在尤东东额前，那窄曲的光也就随着他的呼吸，缓慢地起伏。

十年前的路途缓慢地起伏，归于平整，他们停在一座小花园前，井然牵着尤东东进门，按灭所有灯光，只留桌上几支飘摇的蜡烛。

他紧张地将手伸进口袋里，嘴角抑制不住上扬，想看对面的尤东东，又不敢看。

尤东东已经预料到要发生的事，脸红得发烫，抿着嘴笑。

“我……”井然停顿几秒，又勇敢开口，把口袋里的红色盒子摆在他们之间，打开。

一对漂亮的银色戒指，表面有半圈碎钻。

“我自认为……对我自己还，挺了解的。我这个人有很多的优点，我有恒心，有目标，有被一些人羡慕的才华。我也有很多缺点，我自负，我贪心，我还很冲动，我还……只不过，我所有的优点都告诉我，和你在一起是对的，而我所有的缺点，都被你包容。我的……我的所有的特质都被你改变，都因为你才成立，才存在。是你，让我成为现在的我。

“你愿意，和我结婚吗？”

尤东东笑着哭着抱住对面的人：“我愿意。”

梦只属于飘摇的人，所以他们会有一场现实的好眠。

呼吸交错，渐渐糅在一起。

“我想要个飘窗。”尤东东轻声说。闷在被子里，他的话像是也带着温度。

“好，”井然说，“等过两天家居市场开门，我们去看看毯子。”

尤东东把被子裹紧，边角都塞好，又缩进去一些：“好。还冷吗？”

“不冷。”井然说着，也像尤东东一样动了动，把被子压好。

这是新年的第一天，他们相拥睡去，在杂乱无章地铺了满地狼藉过去的房子里。

等到醒来，一切再重新开始。

（完）

Notes:
终于完结了qwq写这篇很大程度上是为了满足我的个人癖好但却因为这样那样的原因拖了非常久，中间的走向也因为我脑了又忘改了很多次，感谢一年多来的所有读者朋友，鞠躬。

文里出现多次的汤姆·等待是位歌手，有一首我很喜欢的歌I Hope That I Don't Fall In Love With You，也是选择把他放在这里的原因。

提前给大家拜个早年！
