新年越来越近，街巷都例行挂上了新的红灯笼，强行装点上新年的气氛。尤东东瘫在公司一楼大厅的沙发上，百无聊赖玩手机打发时间，等杨修贤接他下班去过小年。

老杨赚的口粮多了，也不过就是比以前忙了那么一点，在尤东东看来就是给自己打电话叫吃饭的次数少了一点，但要是约了饭，杨修贤还是喜欢和之前一样来接他下班。照他的说法，要是不来楼下堵人，尤东东能拖拉到后半夜。

手机被人一掌拍下，面前出现陈一鸣那张傻了吧唧的大脸。

“贤哥！”尤东东拨开他，跟后面的杨修贤打招呼，“怎么这还兴师动众的，两个人都来了？”

“我就是顺便过来……”被拨开的人龇牙咧嘴。

“知道了知道了，你就是个顺便。”尤东东笑嘻嘻地跑过去跟杨修贤勾肩搭背，“走了，回家吃饭，今天有什么好吃的？”

“没你的份！”陈一鸣在后面吼。

杨修贤大笑，勾住尤东东的脖子把他的头夹在腋下，丢进车里，顺便介绍今天的晚餐：“买了条特别大的鳕鱼回来烤，特香，没骨头。”

尤东东在杨修贤家吃鱼时卡过喉咙，吃一半就送医院了，从此杨修贤请他吃饭只吃海鱼。

陈一鸣在驾驶座坐好，边发动边问尤东东：“你老公呢？”

“啊？”尤东东没反应过来，“什么？”

“呃，你男朋友？你女朋友？你前夫？你……”陈一鸣思维发散，被杨修贤呼在后脑勺上：“井然。”

车里诡异地沉默了一下。

“哦，”尤东东故作轻松地说，“他今天没空，临时有事儿。”

他整个人没骨头似的半躺在后座，瘫成一张大饼，老神在在地问：“哎，多少斤的鱼啊？”

杨修贤弹了他一个脑瓜嘣。

那个漂亮的烟灰缸被好好放着，尤东东决定戒烟，忍不住的时候照旧避开井然去楼道里。开玩笑，他怎么敢在井然家用井然送的艺术品抽烟，那他妈算亵渎吧。

上周他找借口回自己家住了两天，很奇怪，按理说这会儿已经不是最冷的时候了，但那个十几天没回去过的、略积薄灰的房间居然显得如此冷清，像是几十年没住过人。

我当时为什么不换个橘色的灯？还对眼睛好。尤东东想。井然房间的灯光好像比较宜居。

又可能是因为搬过去了许多东西，让那边反而显得比较像自己的家。

也不过是莫名其妙坚持了两个晚上，尤东东就准备回井然那边。井然接到电话很是高兴，翘了半个下午的班跨越半个北京城来接人，接到人就在工作室门口抱了好半天。

井然把脑袋埋在他颈侧，问尤东东以后能不能不回去了。

“我这两天都没睡好。”他闷闷地说。

尤东东抱着他听他无声的撒娇，飞快回顾自己学过的一切词语以期组成一句可以安慰的恰当的话。还没想好，就看见青青背着包走出来，目不斜视路过他们。尤东东以为她会很识相地装作没看到，谁知她立马转过头：“他也没睡好，中午在椅子上睡着还流口水了。”

说完就溜进电梯，一气呵成不带喘。

“嘿兔崽子！”尤东东张牙舞爪要去抓她，被井然笑着抱住。

他把井然带到避人的角落，在斜落的余晖里慢慢亲他。

下午为了提神抽了半包烟，尤东东贴过去，井然略微躲了一下，那光就抓住这一点破绽，锐利地刺过来，让尤东东也条件反射转向另一边。

聚餐的事，他没问井然。一方面存着不想让井然见到杨修贤的私心，另一方面，他知道井然肯定会答应，而且是十分乐意地答应，不管他实际上喜不喜欢这种场合。

他承认自己很作，但谁他妈知道井然是真乐意还是假乐意？

就像他们在商量去哪过年时，井然很随意地说，尤东东决定就行，不管是各回各家也好或者是跟着尤东东回家也行。尤东东问：“那你妈呢？”

井然说没事，提前说好就行。

但尤东东知道那不够。单亲家庭的母子羁绊会更深，井家就是最好的例子。这些天白亚茹给井然打过太多次电话，尤东东躲在暗处旁听，井然言辞温柔，全是安抚，但一个确切的承诺也没给——尤东东知道，他在等自己为他做决定。

于是尤东东装作不经意地说，各回各家吧。

陈一鸣和尤东东把包给杨修贤，从停车的地方一路赛跑回单元楼下，尤东东跑不过，从地上捡了根枯树枝捅陈一鸣，陈一鸣不甘示弱，也找了一根，两个三脚猫在楼下对打，时不时吼出一些令人迷惑的招式名称。杨修贤慢悠悠走过来开门禁，瞄了他们一眼：“傻逼。”

“听见了吗傻逼，说你呢。”陈一鸣拿树枝在他头顶晃悠，晃下一堆枯叶子。

尤东东拿他的树枝剑唰唰劈开几片，全部落空，跳来跳去跳得脸红红的：“明明是说你，大傻逼。”

看吧，他跟井然在一起，都好久没说过脏话了。井然没要求他改，只是现在对着那张脸，拘束得很，怎么都说不出口了。

烤鱼和香味和烟味一起传出来，尤东东照例提前去试吃，陈一鸣从烟盒里甩出半根给他：“抽吗？”

谁知尤东东推了回来：“不抽，我在戒烟。”

“啊？”陈一鸣瞪大眼睛，前前后后摸他口袋，掏出烟盒，只剩几根了，“戒烟？”

尤东东一把夺回来：“要你寡！”

烤鱼很好，可惜尤东东食不知味，看得陈大厨很是心痛。

时间，时间它到底是什么，它把所有人都浸在水面下，冲刷着，流逝着，人睁开眼睛，水面上的世界斑斓，人伸出手握住又被水带走，怎么紧握也握不住。

无意识伸向辣酱的筷子又被杨修贤打了回来，还被他紧皱眉头质问：“说了多少次不能吃，你这毛病怎么又出来了？”

尤东东撇嘴不说话，默默吃别的菜。

杨修贤支使陈一鸣：“去给他盛碗汤。”

井然还没发信息来问他在哪，两个人之间的对话依然停留在昨晚商量过年计划时发的山顶的照片——他们决定年廿八去元旦时没能去成的海坨山，随后再各自回家过除夕。尤东东百无聊赖捧着汤碗，默默看那一小碟辣酱，他突然觉得井然是真的不要管他了，不仅不管他，还任由他堕落，惯着他堕落。他和井然之间隔着透明的流动的屏障，他看不清他的脸，从那一面伸过来的手，冰凉只有水的温度。

还不如最开始，一见面就吵架的他。

井然什么时候才生气？什么时候才要跟他说，你别这样，我不喜欢，你改改？

尤东东觉得自己挺贱的，被管要呛回去，不被管又想去讨骂。

吃完了饭，他还是赖着不肯走，磨磨唧唧跟陈一鸣蹭在一堆打游戏，玩了没一会又去厨房闹杨修贤，把他的围裙带子扯开又系好，再扯开再系好。

“你有病啊？”杨修贤骂他。

“贤哥，”尤东东可怜巴巴的，“你快点洗，洗完我们去喝酒。”

杨修贤拿手肘捅他：“我不跟你喝。”

尤东东又撇嘴：“为什么啊？”

被烦得不行，杨修贤干脆把碗丢在池子里，噼里啪啦碰倒一片湿漉漉的碗碟。他转过身来对着尤东东，面无表情：“你知道你现在像什么吗？”

“什么？”

“像那种阳痿了又不肯承认，面对老婆的索取只能装作在外面加班的中老年男人，”杨修贤手湿湿的，又弹尤东东脑门，弹得他满脸是水，“回了家就说累了我不行了下次吧下次一定让你爽。老婆能怎么办，老婆看着你萎靡的背影又不能戳穿你，只能叹气睡下，维护你微弱的自尊。”

“谁阳痿了！”尤东东捂着脑门不服气。

“谁跳脚谁阳痿，反正你阳不阳痿没区别，”杨修贤转回去接着洗碗，“阳痿才跟你喝酒。”

“我又不是不能上……”

杨修贤不想理他了，直接高声叫人：“陈大鸟！把他给我弄出去！”

趴在门口偷听许久的陈一鸣立刻跳进来：“得令！”

尤东东被陈一鸣裹吧裹吧就带出了家门，在夜生活才正要开始的时间，还拎着杨修贤给他准备的两盒子酱菜。尤东东心里烦得要死，八点半就吃完饭了，吃完走路消食，手里还抱着饭盒，这什么五十岁老大爷的生活，酱菜里连点儿荤腥都不多，顶多就是微辣，虽然真的很好吃。

井然还是发信息来问了：今天会晚回来吗？

尤东东捏着手机想了很久，说会晚一点，不要等，先睡吧。

井然说好。

“你也不陪我去喝酒啊？”尤东东再次可怜巴巴地问陈一鸣。

“搞什么，”陈一鸣踢踢他，“你不会真的阳痿了吧？”

“痿你妈。”尤东东踢回去。

陈一鸣拗不过他，两个人随便找了家路边的酒吧。尤东东进门就点高度酒，陈一鸣则很纯良地喝可乐，像极了被坏朋友叫出来的中学生。

坏朋友闷了一大口，把自己辣得嘶哈嘶哈，赶紧又叫杯水。

“你跟贤哥怎么会过成这样？就是……”尤东东缓过来，真诚发问。他总觉得这两个人很神奇，吃软饭的在正经做生意，浪荡的会甘心待在厨房。

陈一鸣也不怎么在意他，兀自玩手机，只分出三分精力来应付：“因为你蠢啊。”

“啧！”尤东东踹他的椅子。

“啧什么，谁要给你当知心姐姐，我很贵的，”陈一鸣把椅子扶正，接着玩手机，语气里却少了几分吊儿郎当，“你想过原因吗，想过他为什么要这么做，你为什么要这么做。”

尤东东的脑子正开始发麻，十分容易就被绕晕了：“什么什么……就为什么。”

“你们两个，为什么要在一起啊？”

尤东东努力思考了一下，发现自己答不出来。

陈一鸣很白，皮肤也好，看起来很是显小，明明年纪比他还大一点，穿起卫衣来还是像个大男孩，随时可以混进篮球场里和大学生一起打篮球。而反观他自己，反观他的井然，眼睛里都是疲惫，都是深潭的水，不管别人如何，先困死了自己，淹死自己。

井然是他的吗？

“我喜欢阿贤，阿贤也喜欢我，说爱也行，都一样。

“我知道我想要什么，也知道阿贤想要什么，他也是。”

而他愿意陪他浪荡，他乐意让他吃软饭。

两杯可乐空了，陈一鸣起身回家，留下旁边的半杯金汤力，还有对着酒发呆的尤东东。

也怪他对着酒发呆，才没看到陈一鸣离开时，把一个在店门口站了很久的男人也带了出去。

灯很暗，连面对面站着也看不清轮廓，像是被黑夜吸走。陈一鸣问：“你不进去吗？”

井然摇摇头。

“那，”陈一鸣不欲多聊，拍拍他的肩膀，“走了，拜拜。”

“拜拜。”井然没转头，轻声和他道别。

月是下弦月，朦胧地攀过一节节冬日里的枯枝，升上更高的天空。北京向来看不到什么星星，即使是在灯火并不辉煌的地方，也许是因为这样，井然才觉得眼前的一切也都很朦胧。

当时他不知道该怎么面对尤东东的离开，现在也同样不知道该如何挽留。他好像总是做不对。

他不知道，尤东东不知道，月亮也不知道。

他看着人造灯光里尤东东的影子，拿出手机想发信息，又放回口袋。

尤东东在月亮开始向下走时才出了酒吧门，他喝得不多，但最开始几口有点急，胃还是起了反应，隐隐作痛。出来时依旧捧着他的宝贝饭盒，双手揣着。

不管喝不喝酒，几点回家，尤东东感觉自己这样子都挺像五十岁大爷的。

那他在这儿待这么久，待个什么劲？

逐渐亮起来的路灯在车窗外一盏盏闪过，尤东东这才有点后悔情急之下打了车，他的头晕得更厉害了，也许该先走一段路，醒一醒酒，吐个几次。反正北京路上到处都是呕吐物，谁也不会在乎新多出来的这一滩。

喝完还遛弯儿，尤东东仰天长叹，这真的很老大爷。

井然没有再发信息来。

车玻璃上贴了防窥膜，霓虹闪烁只照进来朦胧的影子。车内暖气很舒适，这是北京的冬天，是只要待在室内，就可以脱掉很厚的外套的、假作的舒适的季节，不管外面是在下雨还是下雪。井然的家真好，井然离不开他，井然愿意和他一起待在温暖的室内，接受他的一切，不管外面的风雪。

“我能开点窗吗？”尤东东问司机。

“可以，您请便。”

刺眼的橙色光溜进缝隙， 和让人清醒的空气一起。

不管是十年前，六年前，又或者现在该说七年前了，他们之间一直有问题，尤东东知道，他知道井然也知道。时间改变了他自己，也改变了井然。井然主动吃甜，井然和颜悦色地说服客户，井然低头弯了腰，井然把讨厌的酒放进柜子，井然在容忍很多潜规则，井然在容忍自己，在容忍尤东东。

尤东东想起以前，以前自己一次次后半夜回家的经历。他其实没那么爱喝酒，没那么爱吃烤串去泳池派对，但他讨厌被井然管，像个青春期的顽固分子，什么不让做就偏要做。而除非两个人吵架吵得不可开交，井然是一定会不停地催的，问他在哪，什么时候回来。

井然也许和他一样，没那么爱催爱管，但他们就像较上了劲，非要别个你死我活。

他越催，尤东东就越烦。

那时候他们吵得越来越多，尤东东出去喝酒的次数也越来越多，总是喝得比今天还要晚，凌晨两三点才回家。那天具体因为什么早已不可考，左不过又是工作项目或感情，但他就是想喝酒，很想喝酒。井然也像今天一样，没给他打电话或发信息，他们在冷战。

井然早已睡下，被他进门时已经刻意放低的声音吵醒。尤东东才刚换完鞋，就看到井然跟罗刹一样站在房间门口，周身都是刚起床的低气压。他拦住想瘫在沙发上的尤东东，跟他隔着一米远：“先去洗澡。”

尤东东跟他梗：“不去。”

回应他的是沉默和长叹：“去洗澡。”

“不，”尤东东把包扔到地下，撞在玄关的鞋柜旁，“嘭”的一声，“我他妈就不去。”

家里没开灯，比外面的夜更暗，井然就那么定定地看着他，看起来有些冷漠，甚至有些居高临下，又或者什么也没有。尤东东想起来，也许就是从那时候开始，井然不爱笑了，他的眼神又深又空，什么都填不进去。

说得好像是他夺走了井然的笑一样。

可那晚尤东东的确被那眼神刺伤了，井然让他觉得自己很烂，很神经质，很不可理喻。他们都不是事业成功的人，但两人之间的一米距离仿佛天堑，尤东东只想仰望他，他知道井然很好，非常好，他是那种自己一辈子都没法成为的人，会真正有一天，跨过比天堑还要远的距离。

他很强，而自己是个垃圾。

井然受够了他这个样子，幼稚又野蛮，也不愿意跟醉鬼多废话。他撸起袖子，踢开尤东东的包，直接上手扒他的衣服。

冬天已过，真正的春天却还没来，尤东东敞着的外套被剥下一半，挂在手肘上。他死死攥着领口，拼命摇头。

“你别……你别动我！我不洗！”

井然要从他手里抢最顶端的那颗扣子，被尤东东牢牢握在拳里，井然力气很大，但却掰不开他的手，那里仿佛从来严丝合缝，不曾放另一双手进来牵过。

尤东东保护扣子，推搡中退了好几步，磕到后背也不肯放，好在外套还算厚，撞不疼，只是撞得尤东东很委屈。井然发了狠，把他抵在墙上，往外扯那件可怜的衬衫。

“你到底有什么不满？”井然扯不动他，愈发用力去掰他的手，“你为什么要这样，要去和那些莫名其妙的人晃荡，去跟他们浪费你的时间，浪费在这些无聊的事情上？你到底在犟什么？”

他越说越激动，声音也大了起来。

“我就在这里，你看不见我吗？”

“对，我就是不满，”尤东东想也不想，脱口而出，“我对你不满很久了，我忍了很久了！。”

“不满你也得给我去洗澡，你看看你现在这个样子，”井然咬着牙，依然不肯放过他，“乱七八糟。”

脆弱的扣子抵不住两双手的力气，在争抢中崩开弹出去，很轻地落在地上，听不见声音。

像一个小小的休止符，让井然收了手，双拳握紧又放开，垂在身侧，很深地叹气。而尤东东靠在墙上，像是要滑落。他的衣领皱皱巴巴敞着，外套挂在手腕上，看起来确实乱七八糟。

尤东东吸吸鼻子，冷笑一声：“我什么样子，我什么样子你第一天知道吗？”

他转过头，看向阳台的方向。那里很暗，很暗，但却是他目之所及最亮的地方，暗照向更暗的他们，拖出模糊不清的长影。

手背上还有井然手心的温度，很暖和。他的手总是热不起来，干冷干冷的，但这也太可笑了，一双手而已，一个人而已，为什么要为了他忍受这么多？

“尤东东。”

井然叫他全名了。

尤东东看见他的手在很轻微地颤抖，他的声音也很冷，说出来的话不像那双手一样有温度。

“你想跟我离婚吗？”

这个词终于被搬上台面。

“想。”尤东东说。

他们总算迎来了今晚第一次平静的对视。井然猝不及防倒吸了好几口气，但他忍着，忍着很慢很慢地呼吸，没让那些空气一次性从鼻腔里出来。胸腔小小震动，像是无声的咳嗽，听起来有点像啜泣。

井然很快平复了呼吸：“好。”

尤东东还记得井然最后跟他说，“爱洗不洗，随便你吧。”

于是他也跟个倔驴一样真的没有洗，尽管浴室里已经有备好的毛巾和衣服。他合衣在沙发上蜷了一夜，睡得糟糕透顶，第二天没亮就走了，去上班。

井然也记得这事，刚重逢的时候还跟他道歉来着。

现在尤东东再一次站在了曾经的底线上。他觉得自己很无聊，无聊透了。

井然学会了所谓的规矩，学会了粉饰，他粉饰自己粉饰这段关系。尤东东不知道是不是要这样井然才能获得安全感，但是这样小心翼翼患得患失让他憋屈，让他想抓着井然的衣领，冲他大吼：“我就是这么不成器！你骂我啊！你告诉我啊！”

这不是解决问题的方式，逃避和容忍不是解决问题的方式。尤东东想回到曾经去扇自己一巴掌，让曾经的自己认清井然的固执和勇敢是多么难得，而当时却只想着磨平他，扭曲他。

尤东东扇了自己一巴掌。

声音惊动了前排的司机，他试探着问：“您……没事吧？”

“没事。”尤东东低声答。

车厢内黑暗，但也许没那晚那么黑，至少还有一束光，从路灯透过窗缝闪烁着落在尤东东腿上。尤东东死死盯着那条闪着光的细线，慢慢把左手手指放在光下。

他略微抬起无名指。

这样看，就像戴上了一枚金色的戒指。

那里也确实，曾经有一枚戒指。

只不过在很多年前，被他随意摘下，然后随便丢去了哪个角落。

他转动手腕，想让那“戒指”戴得更合适些，但光总不肯遂他的意，跳动着躲闪着，然后随司机变道拐弯，彻底消失。

那光方才明明存在了很久，怎么一被自己注意到，它就要离开了呢？

尤东东左手停在半空，右手拿出手机。井然还是发信息来了，十几分钟前。

早点回家。他说。

井然一定在等他吧。

他也许会温和地笑，说你回来了啊，累吗。

左手落回车座上，尤东东合上眼睛，突然很想井然。

那个，激烈地、固执地、勇敢地，爱他，的井然。

[【下一章】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/Chapter17.md)
