尤东东一本正经地翻日程表，在某个毫无必要的地方画下一个红圈：“总部那个项目差不多，下次黄太的会我可以去开了。”

青青坐在他对面，头也不抬地应：“你跟你前夫睡了？”

“放什么厥词！”尤东东一掌拍下，桌面上的零碎很给面子地蹦起一点高度，反映主人的愤怒，“当然没有！”

“你要不要这么好诈啊！”青青抓狂，“你这样搞得我一点成就感都没有！”

尤东东恨不得过去挠她。

可惜，新婚设计进展顺利，甲方只在线上丢了几个极小的改动建议。没了假公济私的借口，就算尤东东再一次去望京艺术园区的小工作室，也还是拉不下脸发信息给井然，尽管也许他就在两公里内。

还好井然比他利索，在尤东东的犹豫得出结论之前，就发了信息来：你最近会来望京吗？

尤东东忍着心跳加速，硬生生看着表熬过二十分钟，才回复：我在望京。

那头倒是很快：晚上一起吃饭？

尤东东打字：好。

他从手机屏幕上抬起头，面不改色对青青说：“一会儿你先回去吧，我再去楼下看看版。”

青青干脆利落地在三分钟内收拾完毕走人。

还是五点半，还是同样的车停在同样的楼下，只是这回没下雪，尤东东没在办公室干坐，到点下楼，但天还是黑透了，和深夜没什么区别。

他们没去挤环路里的车潮，就近找了家日式烤肉，坐在店员领引到的随意某个位置，融入有点喧闹的氛围。暖烘烘的气流和热腾腾的食物很容易让人舒展松弛，不管是表情还是神经。两个人面对面，心照不宣各自研究酒单，眼神落在同个地方。

“这个自烤酒？”井然问。尤东东把脸藏在小册子后点点头：“嗯，可以。”

那酒度数不低，他们就着肉和小菜，一人灌了一小瓶下肚。井然连脖子都粉了，撑着侧脸笑，直勾勾地盯对面，半眯着像快要睡过去。尤东东看上去比他好，实际上也没好到哪去，叽里咕噜说个不停，酒嗝一个接一个。

理智当然还是在的，虽然不多，至少还是够他们买单起身，撑过走到酒店的十分钟。而且是走直线。

拐过街口，就是酒店显眼的半玻璃外观，金碧辉煌。对话渐渐冷了，像气温，酒精作的祟在明亮灯光下躲闪了一秒。就是那一秒，尤东东停下脚步。

井然在他前面停下，转头看他，眼神也清醒几分。

尤东东耸耸肩，脸上的笑还没落下去，他语气随意：“你先进去吧，我买包烟。”

井然愣了愣，轻声应下：“好。”

三分钟后，尤东东收到了井然发来的房间号。

他站在便利店门口的冷风里，没进去。他突然后悔了。

这算什么？两个精虫上脑的人走完了体面的过场终于来到期待已久的高潮部分？

那酒不是什么好酒。烤肉店自制的能有什么好酒？入喉就辣，才刚过微醺，吹了一会儿冷风，后劲就上来了，又凶又狠，晕，疼，还烦。尤东东迫切地想抽烟，双手不停搓来搓去。跑吗？他思考着，不然买了这包烟，跑吧？

可以跑吗？

偷偷的。

井然穿着白底条纹的衬衫，合上门，走进尤东东的脑子里，一瞬间就出现他眼前。

衬衫不厚，在日光下显得半透，皮肤几乎是全白的。他逆光来到，笑容让人恍惚，带起眼尾的小勾，一晃一晃。手指穿入自己的指缝，轻而易举替代了其中还没来得及点燃的烟。

那笑一晃一晃，印在尤东东唇上，呼吸的罅隙里有他的声音，朦朦胧胧。

“又被我抓到了吧。”

一下一下地轻轻咬，一下一下地轻轻晃。

尤东东猛地抬起头。

井然坐在黑暗里，用力把脸埋进手掌。

他是一个人刷卡进来的，尤东东抛下他走了，像他经常做的那样，丢下句借口，或干脆什么也不说就消失了。井然就算再了解他，也难以分辨那人满嘴的跑火车里到底哪一句真哪一句假，只能等。他又在等。

进门时满屋亮堂，井然把套和浴衣什么的找出来备好，然后茫然地站在房间正中——他不知道自己在干嘛，这场景太奇怪了，尤东东跑了也不奇怪。他们有说过吃完饭要上床吗？一句也没有，都是自己自作多情。

都是他妈的自作多情。

灯光让人烦躁，井然一脚踢开床头柜，上面的各样东西掉了满地，拉扯电线。他关掉电控总闸，颓废地跌在床上。

买烟三分钟，不，如果要挑选的话，可能要五分钟，或者也许是八分钟。但他只抽某一种烟，很难找吗？

抽一根烟要多久？十分钟？二十分钟？一天？一年？六年？

尤东东肯定走了。

肯定。

“嗡——嗡嗡——”

门铃被大力拍下，一声一声，还没结束另一声又响起。那声音很急，催得井然也很急，几乎被地下的东西绊倒。

门“咔嗒”打开，两个人站在内外。

似乎是都不知道该如何反应，他们短暂对视，重重呼吸，然后井然伸出手，尤东东迈进来，握他吻他。

黑暗吞噬光。

侧边是墙，尤东东踉跄扶住，顺势扑倒井然，让他狠狠地撞在了墙上。井然才刚吸半口气，就被尤东东扶上肩找嘴唇，没找准，磕了牙，这次是两声倒吸气。

头更晕了，这是好征兆。

尤东东喜欢井然的身体，暖和，坚实，不像自己只有骨头。井然只穿着衬衫，这很好，像记忆里那个七八九十年前的井然一样，除了尤东东不记得他今天是不是穿的条纹。冰凉的手因为酒后的兴奋而颤抖，隔衬衫贴上井然的侧腹，迅速陷进温暖的软巢，像飘摇中落在支点。支点让他找准了井然的嘴唇，这里反而是凉的，他刷了牙，最普通的薄荷味。

他居然还刷了牙。尤东东不喜欢他刷牙，这样显得自己很脏，口腔潮而污，就算那个干净清洁的人不在意，不如说他的不在意更令人讨厌了。

干净又讨厌的人剥掉他的外套，和他一起被电线牵绊，倒在床上。井然的后脑才磕过墙，肿起的一小块硌着发圈压在床上，该是痛的。他却笑起来。

尤东东从他身上撑起，窗帘没拉严实，透进来的一点霓虹足够他看清井然勾起来的眼角。“笑什么？”他问。

井然双手捧他的脸，起身亲了尤东东一下：“没抽烟。”

尤东东莫名其妙觉得亏大了，不太自在地“哼”一声，呲牙装凶，捂住井然的眼睛亲下去。

夜深了，外面反而亮起来，让尤东东总觉得井然的笑愈发显眼，在他手心里发着光。他像报复似的，不肯从井然身上下去，还随手扯来枕头蒙在他脸上，抓压几下：“东西在哪？”

“里面那个床头柜上。”井然的声音都闷在枕头下。

尤东东起身，顺便把裤子三两下踩着蹬掉，光腿踏过井然的身体。套和润滑果然已经摆好，新的，在没被井然踢到的床头柜上安安好好放着。这下轮到尤东东想笑了。

井然乖乖躺着，没去动枕头，空气减少让他的呼吸不畅，只好张开嘴，和鼻息一起濡湿一小块布。

床又起伏了，是尤东东在往回走，他踩在井然大敞的衬衫上，变冷的脚趾碰到腰侧的软肉，激起半边身体的鸡皮疙瘩。井然不由自主握住他的脚掌，想要温一温。

他又叫尤东东：“把空调开高点。”

“不用，”尤东东解开井然裤子，跨坐着让两根性器贴在一起，“做完就暖和了。”

井然已经半勃，囊袋被尤东东坐在会阴下，骑着不断挤压，酸意聚在腿根。他不自觉伸直腿，想往上顶，尤东东一把按在枕头上：“别动。”

井然想说什么，一张口只有陷进嘴里的枕头边和更剧烈的呼吸——他的口腔在发干，不确定是因为快感还是一直在用嘴呼吸。起伏让人晕眩，所有声音都经过床垫和枕头传递，听起来像朦胧的爆炸，混浊清晰，潮湿尖锐。

混浊的是水汽，清晰的是呼吸，潮湿的是身下交杂的液体，尖锐的是尤东东撕开安全套和润滑后放在自己小腹上的塑料包装。

尤东东在抖，他的体力不太好，一向如此，累了就直接躺在枕头上，把井然更深地埋进棉花堆里，喘息声也埋进去。井然的思维和空气一起被剥夺，后脑的肿痛再一次明显起来，没有依托的双手抓着尤东东的腿根，很深地掐进去。他的指甲短，反而掐痛了自己。

他顺着腿根，颤抖着摸到尤东东的后穴，那里已经油湿一片，进出着尤东东自己的两根手指。井然顺着节奏，凭感觉探一根中指，和他一起插进去。

明显的低温和涨大让尤东东腿软得差点撑不住，直接按在枕头上防止自己倒下去。井然被他按进柔软里，在缺氧状态下几乎狂躁，控制不住力度，进出大力且狠，没涂润滑的手指磨得尤东东内壁又痛又烧。尤东东是他五感中唯一剩下的，他本能想抓住，往死里捏，往心口拢，用力揽他，逼他往自己硬得流水的性器上坐。

尤东东拔出手指，一手扶着柱身往下坐，一手更大力地按在枕头上，几乎摸到了井然鼻子的轮廓，井然不由自主挣扎起来，手指快要把尤东东的大腿捏穿。

他们像在比，看谁先弄死谁。

每往下坐一分，井然的头也在被往下压一分。他狠，尤东东也狠，咬着牙往手指拓不进的最深处坐，恨不得用井然的脑袋在床上开个坑，直到摸到小腹上被顶出的凸起才算完。

不需要空调，他痛得全身是汗，手上的力气松开，井然断续的呼吸立刻响起，听起来和快死了没什么区别。尤东东缓缓动着，翻开枕头，井然也满头的汗，头发被揉得一团糟，胡乱沾在脸上。他被连影子都照不出的微弱光线刺了眼睛，混乱中找到尤东东模糊的轮廓，很虚弱地笑了一下。

“……东东。”

尤东东不懂，为什么在这种时候，井然的眼睛还会这么亮。

他讨厌他的眼睛。

看起来像是他妈的有很多爱。

他重新翻下枕头，截断井然的半口呼吸，双手撑着枕头两侧开始动，发了狠般整根进出。

那声音很响，连床垫里的弹簧也开始发出令人牙酸的声音，吱扭吱扭上下起伏。不只是头了，井然的整个身体都在往下沉，往下沉，沉到床下，沉到某种地底深处的混沌里去。躯体麻木，除了胯下。

井然笑了，他的笑给出去就收不回来了，被埋在枕头下，闷出的声音在脑袋里撞来撞去。他是真的觉得很开心，可能是因为他的生命里只剩下做爱，只剩下快感，只剩下肉欲。真实的感觉吞噬了一切，真实得让他觉得——

他还活着。

不多的氧气被下身的摩擦快速烧掉，刚才短暂看见的光在逃开前被枕头锁进了眼睛里，倒灌进大脑，炸开模糊不清的闪烁。井然觉得那些闪烁是尤东东，是他的下颌是他的鼻尖是他的耳朵和眼睛，带着热气，像火星，烫他的眼睑。尤东东不断不断往下坐，囊袋来回擦过腹下耻毛，埋井然也埋自己。

尤东东掰下井然还握在大腿上的手，带着他撸自己。他想射，但还差一点，他想要井然的抚摸，否则这看起来像是自己在强奸他。两个人手心都是汗，握住了嫌热，离开了发凉。尤东东被快感压制，蜷得厉害，额头抵在枕头上，双手落到井然肩膀，隔着棉花感受下面的人。

后面越来越湿，井然要射了，他的大腿在往上顶，手把尤东东往下压。也许是挣扎，但尤东东觉得是在操他，或者是要捅穿他，脑子混乱一片，只能顺着动作让那根东西反复顶进肉道深处。

他伏在井然身上，加快进出的速度，手上也开始用力，喉咙里溢出低吼：“哈……”

井然被他抓牢，也抓牢他。那双手几乎是掐在井然脖子上了，掐住了本就艰难的呼吸。井然大张着嘴，溢出的口水已经浸入了枕芯，粗糙难受地摩擦在口鼻处。他呼吸不了了，他不想呼吸，他想射。他觉得自己在以另一种方式醒来——以感知尤东东的方式，手指腹碾过他前端口，一次一次挤出黏液，掌骨和蜷曲的耻毛摩擦，麻木且热，龟头不停顶开软肉，性器在被他往深处吸，往深处埋，填上一抔一抔的欲望，拍打，压实。

他在被埋进尤东东身体里，脑中尤东东的形象开始清晰，开始模糊，火星在炸开，在熄灭。那双手掐得很紧，井然已经放弃呼吸，但清晰地听到满是汗的手和自己脖颈之间皮肤挤压的声音，听到尤东东后穴肉道收缩的声音，听到感受到尤东东蜷缩更深，像在抱他，像被他抱在怀里。

抱着他，躺在某年某月的某个夜晚。

“你这双眼睛呀，太害人了。”

“可不就是要害你。”

“害了一辈子了。”

“害一辈子。”

听到他剧烈的呼吸在脑中轰鸣，听到他的心跳通过他的胸口自己的胸口弹压在血管里，像那双手，掐住脖子，掐住手腕，掐住骨头，掐住血流和神经，听到他掐在喉咙里那半声——

所有出口被掐住，所以声音只好在混沌的大脑里爆炸。炸在尤东东的身体里，炸在井然的小腹。

“哥哥……”

剩下半声，不可闻了。

尤东东拨开枕头，手松开滑到井然胸口，落在那堆还没好全的红肿月牙上。

井然很深地吸了一大口气，太长太急呛在胸口，剧烈地咳起来，震着身上的尤东东和他一起抖动。他还没咳完，就已经笑起来，边笑边咳，笑得很大声，混在尤东东同样粗重的喘息里。尤东东也跟着他没理由地笑起来，不太用力地拍两下他的胸口，嗓子里挤出个低沉的问句：“爽吗？”

声音全哑了，像直接来自肺管，还带着回声。

井然还在笑，直到笑不动也咳不动，虚搭着尤东东，仰头大口大口呼吸。

“我以为你会闷死我。”

“哈哈哈，”尤东东在他胸口新添五个月牙，侧脸在他颈部来回游移，紧贴又放开，然后用力咬下一口。

井然不吭声，任由他咬。等他咬够了放开，还舔了舔。

他撑起来，看着井然那双害人的眼睛，嗤笑一声， “杀人犯法。”

[【下一章】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/Chapter11.md)
