尤东东在跟天气预报较劲。他紧盯那个蓝色的界面，正中间有一排小云朵，后面的一半在下雨。

他们启程的时间定在年廿八下班后，春节假期正式拉开序幕的时候。井然是给全公司连带自己放了假，尤东东则是请了假提前开溜。说是提前，也不过是比法定节假日早了一天，大多数人都已经回了家，请假就是走个形式。

按昨天的天气预报，北京今天全天该是阴天，海坨山要下一天的雨，但一早起来，反而是北京开始淅淅沥沥下起小雨，而海坨山——据实时天气预报，那雨似乎一直没下下来，原本是凌晨就要开始下的雨，被推迟到八点，然后十二点，然后到尤东东现在看到的的下午四点。

井然没回信息，估计还在健身。自从跟尤东东混到一起后，他的健身时间就变得不怎么规律，有时候是早上，有时候是下午，全看尤东东什么时候想找他吃饭。如果实在没时间，他就少吃一些。

“我容易长肚子。”有一回吃饭时，他不太好意思地跟尤东东说。

长就长呗，尤东东想，哪个上班族不长肚子，井然也到该长肚子的年纪了，真长了自己也不会嫌弃他。但他又忍不住想象井然长胖的样子，井然现在很瘦，至少他觉得井然很瘦，瘦得手臂上筋络明显，脸上棱角分明，两颊微微凹进去，显凶。还是胖点好，像他们还在一起那会儿，白白嫩嫩，脸上一捏，是很饱满的一坨。

他们刚重逢的时候更瘦，看起来也更凶。都不知道井然这些年过的什么日子。

尤东东已经在工作室熬了一夜，提前完成工作回家，井然依旧没接电话。他一边照着井然昨天开出的清单收拾东西，一边接着看天气预报。他尝试给民宿老板打电话，对方说海坨山已经在下雨了，很大的雨，和哪一个时刻的天气预报都对不上。

他们订的是个有玻璃屋顶的房间，尤东东担心暖气不够，又塞了两个暖水袋进包裹。

清单上东西不多，也就一些必需品，雨具望远镜数据线药品什么的，关于井然自己的部分却没写，也没说要什么衣服或洗漱用品。“你看着收拾就行。”他说。

于是尤东东打开衣柜，再一次直面自己给井然做的那件大衣。

按他现在的审美来看，这件八九年前的大衣简直惨不忍睹，设计不行，剪裁不行，选的料子也不行，虽然看起来挺括但太软，里面稍微穿厚一些就会显得臃肿，也难为井然一直没扔。自从上次不小心让尤东东看见后，还自欺欺人地藏到衣柜最深处，隔天就被尤东东发现了。

想起什么，他又转身往浴室跑。

记得去年冬天第一次和井然见面的时候，尤东东很明显地闻到了他头发上的味道，有点清苦的姜味。离婚前一段时间，井然压力太大，掉头发很厉害，他又爱漂亮，越掉头发越焦虑，越焦虑就越掉头发，尤东东托人淘了洗发水，不管有没有用先试试。

按理说，对于每天都在用的东西，就算不完全记得，也是略微有点印象的，如果真是和以前一样的洗发水，尤东东不至于搬过来这么久也没想起来过。他到浴室一看，果然，并不是自己以前买给井然的洗发水。

通宵熬夜的后遗症显然没过去，后脑隐隐作痛。尤东东在浴缸沿坐了三分钟，出去拿手机进来，对着瓶子查自己七年前的购买记录。顺藤摸瓜搜索半小时终于有了结果——还是那个洗发水，只不过品牌换了包装，logo的设计也换了。

以及刚搬过来时，他在家里发现的无数历史遗留物。

尤东东头更痛了，他知道井然心里有他，何止是有，简直太有了，有得都快没他自己了。

他不想只和井然关起门来亲吻上床，至少在爱到嘴边时，能把它说出口，在人前可以自然牵手拥抱。虽然他完全没做好复合或者复婚的准备，那承诺相比星星实在太重太沉，他还背不起。

想来想去，只能先把自己从井然的回忆沼泽里拔出来，收拾好东西再说。

井然早上没开车走，留给尤东东打包完了之后开车去接他下班，然后直接进山。尤东东磨磨蹭蹭，收拾完发现早过了井然和自己约好的出发时间，而井然居然还没回电话。他还来不及责备自己，眼皮又重重一跳——不会是出事了吧？

他把东西随意摞进后备箱，开始犹豫要不要给井然的工作室打电话，那电话号码是他从网上搜来的，一起搜来的还有他手下设计总监的电话。他懊恼之前每次去井然工作室只记得瞎嘚瑟，在关键时候甚至不知道能不能打那些电话，打过去又该怎么说，只能后知后觉地干着急。

雨还在下，尤东东开车不熟练，找不到井然让他害怕，脑子里有擂鼓在敲，心跳得越来越快，右手压在档把上拼命出汗。尤东东知道井然不是不靠谱的人，如果他不回信息，一定不是像自己一样耍脾气刻意拖延，而是真的回不了。

导航第五次提醒超速，井然终于回了电话。

“东东？”

尤东东松一口气，又紧张起来，生怕井然是要爽约：“井然……”

“抱歉没接到你电话，”井然截断他，先开口道歉，语气难得有点急，“下午突然有个会，我没带手机进去。”

尤东东还是心慌：“出什么事了？”

“没事啊，”井然安慰似的笑笑，声音也高了些，“真的，就是忘了带手机。”

他又说“没事”，把千言万语堵在尤东东的小心眼里。

电话那头有人小声叫“井总”，井然似乎是捂住了话筒，尤东东屏住呼吸也只能听到漏进来几个单词，“马上”“你先去”“小心”什么的。

他一时心急，手上打了滑，方向盘连带着车子扭了好几下，被后面司机超上来，落下窗户大骂：“操你妈的傻逼吧！瞎了吗这路都能滑！”

“操你妈！”尤东东憋着一股气，下意识骂回去，“贴那么近上赶着凑什么热闹！生怕跟别人屁股后头吃不着热屎吗！”

话才吼出声，尤东东就愣了——那头还连着井然呢。

这段时间他在井然面前一直很温良恭俭让，几乎没大声说过话。好像是从某一天起，他就无法控制住自己在井然面前的小心翼翼了，他怕井然走，他怕井然不要自己，怕那个人讨厌争吵和闹剧。井然有他的生活他的工作，自己就算无法给予支持，也至少做到尊重，而不是无理取闹。

但他不想收回，他担心得快爆炸了，井然这个逼，什么都不跟他说，明明就是有事，气死人了。他不能对井然发脾气，至少能对别人发脾气吧。

对方的芬芳转瞬即至，尤东东没多想，接着跟他杠。

只是用词还是温柔了许多，没再冒脏字。

两人来回几轮，各自比个中指，对方扬尘前去，被堪堪拦在红灯前，超出半个车身。

尤东东看在眼里，自言自语又骂了句：“傻逼。”

他知道对方听不见，能听见的只有井然。

井然确实听见了，语气里有担心，又带着理亏的讨好：“东东……”

“干什么。”尤东东很生硬。

小心翼翼的变成了井然：“怎么了？”

尤东东把井然的回答原样丢回给他自己：“没事啊。”

井然：“……”

对面像是也不知道说什么，尤东东只能听到自己在话筒里返回来的急促的呼吸，还有再次从后面传来的喇叭声。

“你给我好好等着，”他难得支棱了一次，语气恶狠狠的，“我还有两个路口就到。”

他换档起步，按掉电话，心想，去他妈的立场和资格，他尤东东就是要管井然，就是要对他的一切说三道四，要知道他在干什么在做什么在想什么，要打遍他工作室所有人的电话，要在所有人面前啵他的嘴。

也去他妈的超速罚款，反正车是井然的，活该他扣分。

他装不下去了，他得和井然撕破脸，他要双手用力捏在井然假笑的嘴角，捏到他真心实意地哭出来为止。

两个路口，十分钟，尤东东停在井然工作室大楼楼下。十分钟的时间，足够尤东东稍微冷静，他盯着时间，没立刻给井然打电话。他知道他在处理一些意外的棘手的事，和约定撞车已经很让他为难了，尤东东不想把他逼疯。

他打开手机设置秒表。十五分钟，他再给井然十五分钟。

趁等待的时间，尤东东点了支烟，趴在车窗上，烟灰全往外抖。他怀着一种报复的心理，想把所有的原本的自己立刻全抖出来给井然看，像抖落满地的烟灰。如果井然来了，他一定要让他在上车前踩在这些烟灰上，告诉他，看，这是我尤东东洒的，特别没素质。

抖了几次，路人眼睛也看过来几次，尤东东又心虚了，灭掉剩下半根烟，用纸巾好好包着，清掉外面的烟灰，上供一样丢进垃圾桶里。

一群穿破旧工装的人闹哄哄地从楼里出来，大声吵嚷，尤东东侧身让路，只觉得这群人朴素过头，和金碧辉煌的大厦太违和。他没多想，手机响起来，是井然，听起来很高兴：“东东，你到了吗？”

“到啦。”他一高兴，害尤东东也高兴起来，激素冲上头，语气不自觉就要上扬，想起自己还在生气，又很快压下来。

井然大概注意到了，但还是很欢快的样子：“那你等我一会儿，我马上下来。”

血管里那些张牙舞爪的细胞一瞬间就平缓了。尤东东得到井然的承诺，不自觉低头笑起来。他随便找了根柱子靠着，紧盯井然会来的方向，这才开始犯困。

好像突然之间，他就跨过了某一道坎——他不仅想爱井然，他还想拥有井然，想正大光明地拥有井然。更重要的是，井然好像在和他渴求同样的事，尽管他现在装得厉害，很运筹帷幄一切尽在掌握中的样子，但尤东东看穿他了，看得透透的。井然不会没事，他在深夜孤立无援时，很需要有人从房间里出来给一个抱。

而这个人只能是他尤东东，只会是他尤东东。

但他也气急了井然，他恨他为什么不说，不告诉自己，来求自己抱他。

人群已经远离，尤东东别扭起来。

为了星星，尤东东想，只等过了今晚这场星星，之后他绝对要找井然好好算账。

纠结之下，他小幅度张开双臂，迎接从电梯里跑出来的人。

“东东……”井然一看尤东东，就知道他已经不生气了，跑过来一下抱住，声音黏糊得不行，“对不起，我下来晚了。”

“你还知道！” 尤东东假装用力拍他，真正落到背上时只有指尖，轻轻的，“臭井然。”

井然一心一意哄人，甘之如饴地点头捣蒜：“嗯嗯我臭。”

委屈归委屈，井然一抱住他，尤东东又不由自主松懈好几个度，他打了个呵欠，像没骨头似的赖在井然身上。这个人完好无损，至少是看似完好无损地出现了在自己面前，井然是他的风筝线是他的支点，是他的心安理得——他们之间还有更心安理得的未来，近在咫尺。

“走吧，要先吃饭吗？”井然抢先开口，拿过尤东东手里的伞，搂着他去找车，步速很快。

“不吃，再吃到山里得半夜了。”尤东东脑子和身体难得都快了一回，先一步堵在驾驶座门前，后背差一点就贴上湿漉漉的车门：“我来开，你去那边。”

“不——”井然拖长了声音撒娇，“你昨晚都没回家，老实告诉我，睡了几个小时？”

尤东东烦他避重就轻的态度，两只手紧握车门把：“你管我睡多久，反正我睡够了，就不让你开。”

他不是不能担责任的人，他有驾照，他也能替井然分担。这个人明显累了一天，嘴唇用力勾起，却挑不动被疲惫浸透的眼角眉梢，而自己好歹还在家休息了会。天色很快会昏黑，山遥路远，他想被井然依靠。

井然宽容地笑着，完全不在意那些赌气般的话。他把尤东东整个人围住，伞却没跟着笼下来。尤东东瞬间紧张。这可是在井然公司大门口！

周围的流动变缓慢，尤东东觉得所有人都在看他们，认识的不认识的。他想推井然，猝不及防下一秒就被他吻在眼尾——血液疯狂跳动，手指的力气都被抽开，眼睛热得想要流出泪来。尤东东确定自己看到了，透过伞透过雨幕，他看到井然的下属们停在电梯前，分明在往这边瞟，一步也不敢挪。

……是想当着所有人啵他没错……虽然现在是被啵了，但他的计划没这么快！

“都是血丝，”井然轻轻摸摸尤东东的头发，又在脸上和唇角戳下几个章，“我开好不好？”

小指不知道什么时候和井然的缠绵勾住，松松垮垮地离开车把。尤东东色厉内荏的决心摇摇欲坠，他再次被完全抱住，听井然用和曾经如出一辙的语气骗自己：“很快的，不远，说不定你还没睡着就到了。”

尤东东恨自己，恨只要井然一开口自己就想依赖他。身体里的惰性全在打呵欠，催他交给井然吧依赖井然吧就像井然无数次说的那样，声音温柔得像要消失：“要坐后座吗？躺得舒服一点。”

他用最后一点反抗的力气摇了头。

在恍惚被关进副驾前，井然很给面子地补了一句：“一会儿要是我开不动了，到服务区换你开。”

他总是无法拒绝井然用这种近乎无原则的方式爱他，他讨厌被这样爱，也享受被这样爱。在井然的“标准”内，他把一切都给尤东东，毫不吝啬。

也许是因为这样，当尤东东跳出他的“标准”，两个人才都会那样激烈地无法忍受。

现在尤东东看见井然的不满和脆弱了，他的不满和脆弱隐藏在每一个毫无底线的“没事”背后，穿越过六七八九十年，扎在尤东东身上。

但他太困了，只好又一次接受井然的可靠，让出驾驶座。

况且，井然总是可靠的。

座椅的温度雨声的缠绵都恰到好处，井然的厚外套归了尤东东，音箱里是熟悉的歌，导航里机械的女声告诉他们，距离目的地还有150公里预计三小时。尤东东窝在座位里，窝在井然为他创造的安全里，井然在软化他，在熨他心里的褶皱，要把他熨得平整舒服。

“你今天，”尤东东企图做最后一点挣扎，端着架子问，“你今天是在忙哪个项目？”

“我今天……”井然打方向盘，拐过一个弯，重复尤东东的半句话，“我今天……密云的那个。”

尤东东听他说起过，稍微有些印象：“酒店？”

“对，”尤东东一接上，井然的话语就变流畅起来，“机电那边的团队是从加拿大回来的，设计用的也都是加拿大的设备，结果东西全被卡在海关，开发商不想等，要他们另做一套方案，我们也要跟着改。”

“那钱呢？”

井然温和地笑笑：“下午就是在谈钱。”

尤东东隐约觉得不对，但井然帮他掖了掖衣服，又钻进衣服里摸摸他的手，略有些不满地说：“怎么都不热的。”

“天生的。”尤东东张口就来。他动动被井然握住的手指，示意他好好开车。

天亮的时间真的变长了，尤东东枕着毛茸茸的小枕头——他和井然一起去买的——靠在车门和座椅的夹角里，每一个缝隙都被井然暖和的外套填满，漏不进一丝冷风。雨小了，而天居然开始放晴，让出稀薄的夕阳。

几个月前，这个时间已经黑得彻底，井然在朦胧的路灯下等他，烟比风冷。现在一切都暖和起来了，雨下完了还有时间留给日光，照开云翳后绯红的晚霞，一点明丽的余光落在井然脸上，尤东东转过头看他，觉得井然比一切都好。

“井然……”

他窝在衣物里，困乏的声音含糊不清。井然微微侧脸，又笑起来：“嗯？”

该说什么呢，说你真好看，说夕阳正是好时候，说世界上好像只剩我和你，说我应该是喜欢你的，说我大概还是爱你，说——我想和你一起，一直开在这条没有尽头的路上，开到明天，开到明年，开到下一个世纪。

井然知道尤东东只是叫叫他，转过头看他，笑容又深了一些。尤东东只剩一双眼睛在外面，弯成天上初升的月亮，快要和晚霞一起掉进美梦。

为什么要去旅行？恰好他们都有假期，恰好他们都想短暂逃离，恰好他们都只想和对方待在一起。车子蜿蜒过一个弯道，夕阳从没有挡板的左侧直射进来，刺进尤东东的眼睛，一片云雾缭绕。他不太认路，觉得世界上每一条高速公路都长得一样，也许好多年前，就是在这条路上，他跟井然说：“这儿真不错，以后我们还来。”

“还来？”井然笑他，“爬那么点儿海拔就喘，脚还疼吗？”

“不动就不疼了。”尤东东从后面捞过一个抱枕，那是井然给他买的，“再说了，疼不更得多爬么！多练练，以后你带我爬，多爬几座山。”

话音没落，他的耳朵尖就红了，声音也软下去。他状似无意低头看一眼自己左手的无名指，那里空空的，但是即将戴上一枚戒指——没有为什么，他就是知道，他知道井然口袋里藏着一个漂亮的红色盒子。他还知道，等自己睡过去再醒来，井然会带他到一个座落于小花园中央的餐厅，他们所有的好朋友都躲在灌木后面，在他说出“我愿意”的一瞬，填满这个小空间，大声地祝贺。

天色暗了，井然变得模糊起来，声音却愈发清晰，直接在尤东东脑子里响起：“以后啊……好啊，以后，多爬几座，我们一起。”

“以后”被咬得很重。

“海也要去，”尤东东好像没张嘴，朦胧的空气替他说了，“要去很多很多地方。”

他知道他会看到井然弯起眉眼，笑容活泼，是那种别人没资格看到的、只属于他一个人的灵动表情。他还知道这是一条少有车的直道，井然还年轻，实在按不住胸中山呼海啸的爱，短暂抛弃方向盘和安全带，越过来亲了尤东东一下。

他想，好危险，但身体不由自主迎上去，迎接井然的浪漫。

路确实很长，井然的声音变成某种白噪音，再怎么努力也听不清楚，嗡嗡的只在背景里，尤东东被车子又带到另一座山里，他和井然挑挑拣拣选纪念品，带走一个雪景水晶球，又带走几片小贝壳。然后他们回到那个小破房子，两个人挤在烟熏火燎的厨房里，头凑在一起分一勺羊肉汤。再然后，他们去买新车，德系车里偏便宜的款式，和现在那辆一样，银灰色的外表。

等等……和现在一样？“现在”是什么时候？

他以为的现在和“现在”正在把他割裂，他还坐在车里，也在样板房里和井然吵架，在深夜喝完酒后独自走回家，用力摔上和井然之间的那扇门，大声指着那一侧骂：“你他妈有病吧！”

不是这样的，他心慌起来，不是这样的，他立刻去拉门，用比刚才还大的力气拼命去拉那扇刚刚才被自己关上的门，然而它纹丝不动，一丝缝隙也不肯漏，它和门框仿佛从来严丝合缝，不曾放甚至一束光进来过。“井然，井然！”他用力拍门，“井然！你开门！”

尤东东猛转过头，井然还在驾驶座上，侧脸后的夕阳和晚霞变成雪，飘飘洒洒落下，门缝里生出藤蔓，缠住身体。右手边有一把漂亮的小花伞，也许等一会儿会有某位女士来拿。井然转过头，和尤东东相对而坐，中间是冷掉的水果茶。

他问：“尤东东，你想跟我离婚吗？”

“……”

尤东东发不出声音，藤蔓越生越长，捆紧胸口和喉咙，把他往后拖，几乎要把人勒死，他的天空全黑了下来，透不出一颗星星，雪化成冰又冻成雨，砸进漫长的黑夜，消失。

他没有伞，或许有伞，伞下的雨浸湿皮鞋，藤蔓缠绕包裹小指，猛地向前一拉——手里的烟掉了，和干枯的烟灰一起掉在离婚协议书上，黑色的影子就在眼前，他开始流眼泪。

“那位穿格子衫，戴眼镜的男生——”井然又在叫他，藤蔓的另一端钻进井然的胸口，破出一个洞。他张开双手，等不由自主跑过来的尤东东撞进怀里，笑着亲他：“宝宝，到了。”

潮热的呼吸闷在大外套里，尤东东难受地调整姿势。空调正对着他吹，热得睡出了满头汗。天应该黑了，黑得很彻底。

“东东？”井然听到声音，尽量轻柔地问，“你醒了吗？”

醒了，醒了，尤东东很想这么回答他，他焦急地想要跳出去，却跳不出井然心口的空洞。两只手交握，藤蔓延到无名指，变成两只银色的戒指，硌进各自的手心。尤东东确信自己哭了，他的眼泪全砸进井然胸口的洞里，像流不尽的河要填满干涸的海。井然的嘴角很夸张地勾起，快要咧到耳根，他抱起尤东东欢呼，方才求婚场景里的某句告白被尤东东记起，他说——“你填补了我的空缺，让我成为现在的我。”

现在，怎么又是现在，到底什么时候才是现在，该怎么定义现在，井然在哪个现在，自己又在哪个现在。他踏上天平，天平的两端没有善恶，只有曾经和未曾，他的井然和现在和曾经和未曾都在另一端，他看见井然背上所有包袱，步履沉重走向天平中心，走向自己。

“没事啊。”他在天平那头虚弱地笑。

电话屏幕又亮了，正在放的歌停下，超速提醒的后半句也被截住。井然皱眉，先看了眼尤东东，替他掖掖衣角，又擦擦汗。做完这一切，他才稍微放松了一些，略舒展手指，断开蓝牙，拿起手机小声说话，身体愈加向下沉。

“喂。”

天平上，尤东东那一端高高翘起，井然抬头看他，笑容刺眼又痛苦。

“还没处理好吗？他们还有什么要求？”

心脏很痛，是呼吸喘不过来的痛，尤东东好像在从天平托盘上往下走，又好像在急速坠落。他无法将眼神从井然脸上移开，有什么困住他让他留在原地，只能看着井然的脸心痛。

他要去抱他。他得去抱他。现在的他，现在的井然。

现在的井然。

他们好像在又行驶在一条少有车的直道上，车速很快，尤东东朦胧里看到一个井然只剩阴影，轮廓晦暗不清，打了个呵欠，全身紧绷着。尤东东想去碰碰他，却被梦里另一个井然叫住。那个人还差一点就要到天平中央，双手拢成喇叭形状催促：“东东，来啊，烟花快要开始了！”

“我……”

“好歹有个钟呢，”梦里的井然紧紧抱他，用很厚的外套和围巾把两个人裹住，以免满天星光化成的雪掉在头顶，“我俩在这凑合凑合跨年得了。”

尤东东抬头看大屏幕，上面的时钟在顺时走，十一月，十二月，一月，年廿八，廿九，除夕，然后是不可见的光，还有雪和风。

服务区刚过，井然没停，离目的地还有半个多小时就到了，如果继续加速的话可能还更快点。他当然没叫醒尤东东。路很好开，尽管它和夜一样漫长，井然喝了两瓶罐装咖啡，过甜过焙的口感很恶心，疲惫感反而更深。

他烦躁地紧捏手机，很想找个什么东西往地上砸。尤东东睡得很不好，井然拼命压住声音和怒气，几乎是咬牙切齿地说：“得寸进尺。”

“这不只是钱的问题，如果能用钱解决，反而好办。”

尤东东回头看，那里只有一团模糊的虚影，

前面的井然仍然牵着他，要去追即将开场的烟花。尤东东停在原地，叫那团影子：“井然。”

那个“井然”不回应他，如细沙般慢慢涌过来，不断侵蚀身边的井然。

梦境黯淡，井然的手更凉，他已经快被完全吞噬掉，却死死拖着尤东东，一步步往黑暗梦里唯一美丽又危险的光亮走去。尤东东开始心慌，他又掉进超速的失重的感觉，血涌上头，手脚冰凉，某种预感降临，他害怕地攥紧井然，不让他再往前走：“井然，井然，不去了，好危险，我不看了，我们不看了好不好？

“就不能等到年后吗？明天也行，非要赶在今天？”

“井然……”

紧攥的手突然放开，“想都别想。”井然说，完全被黑暗侵吞的脸上看不出任何表情，但尤东东知道，他转了身，抛下自己，独自往前走。

屏幕迸出火星，不断向后飞去，要掩盖时间。“井然！”尤东东被困在原地，像他刚才见过的井然一样往下沉。没有井然带他，他哪里也去不了，他想把井然往回拖，不让他再靠近那个越走越快的时钟。

那个黑影逐渐变小，佝偻在座椅里，手砸在方向盘上，梦里所有火星都颤抖。

“东东？”井然终于注意到异常，换了只手接电话，拍拍尤东东的肩膀，“东东，你怎么了？”

“井然……”井然不会没事，一定不会是像他说的一样没事。尤东东拼命往前跑，再碰不到前面的人，烟火逐渐嘈杂，声音清晰起来，蒙在黑影上的云快被照亮散开，“出什么事了？”他问。

他离逃离只差一步，眼前的井然几乎消失。

“我知道，我知道，”井然又拿起电话，很焦虑地回复对方，“至少过了今晚，至少让我过了今晚，等到明天……”

有意或无意，手机被丢开，又顺着斜坡滑进缝里，引诱井然弯身去捡。

刺眼的光包裹他，剥夺一切视线，井然不明白，这样的路上，这样的时间，怎么会有大卡车在快车道。

电子大屏沉默地掉下来，和夭折的烟花一起掉下来，边框碰出更剧烈的火星，砸碎十一月十二月一月，砸碎廿八廿九除夕，砸碎其后一切不可见的光和雪和风。

“井然……井然！”

砸碎梦境。

真实的剧痛砸进身体里，和梦境锐利的碎片一起碾压他，也碾压井然。

尤东东想，等我醒来，一定得问出来发生了什么事。

梦里的井然五官扭曲，很努力地勾出一个笑，伸出双臂想要抱他，说：“没事啊，真的，就是忘了带手机。”

而眼前的井然——他倒在膨胀的气囊里，脸被阴影笼罩，嘴唇动了动。

尤东东听见了。

在各种警报声碎裂声交错杂乱的混沌里，井然没有任何其他的言语，只有很微弱的一点声音。

他回应他在睡梦中的呼喊：“东东。”
