“到了没啊？”

“到小区门口啦，给我开门。”

“ok，开了开了。”

“开了吗——臭陈一鸣你是不是又开错门！我在东门！”

“咋了？东东东东东东快进来！”

“他说他在东门。”

“怎么跑东门去了，原来不都打南门进来吗。”

“是啊，我也不知道。”

“嗯……等等，东边有门？”

“有有有，哎你小心点……就那煎饼果子你记得吧，有一回我早上出去买，就从东门出去的。”

“什么煎饼果子，我怎么没印象。”

“就是那个会把火腿肠刮成铁树的……”

头顶明晃晃四个大灯笼写着“元旦快乐”，在寒风里飘得乱七八糟，和电话那头听起来的状况一样，尤东东拎了三个袋子，左支右绌捏紧手机，感觉再多等一秒就要陷入狂躁状态。

“快！点！开！门！！！”

“快点给东东开门！”

“哦哦哦好……开啦！”

12月31日，这一年的最后一天。

尤东东手忙脚乱把工作草草收尾，在高密度的下班人潮里一路狂奔，时不时还要蹦两下，连呼带喘到达陈一鸣家门口。

温度又比前一天降了些，但街上的热闹度已经翻了好几个数量级。每一条路都在堵，每一个方向的每一个车厢都挤满人，似乎城市倾巢而出，集体开启一场杂乱的迁徙，要点燃路和终点。尤东东好不容易从中逃出，还没想好要用哪只手敲门，它就自己打开，里面的人长臂一展，直接把他拉进去。

尤东东高举着手里的袋子大叫：“哥！奶茶！奶茶！”

“东东！东东东东东东东东东东！”杨修贤抱起他，乱喊一气，还顺手颠了好几下。他早年玩机车，又兼长年干画画这种体力活，身体素质比尤东东好太多，举起他这个只剩骨头的瘦子还是没问题。尤东东上下左右都找不到支点，感觉快被杨修贤甩干了。

陈一鸣笑嘻嘻过来拿走尤东东手里的奶茶和鸭脖，并决定对快被晃死的客人见死不救。

“哎贤哥，”尤东东好不容易稳住，闻到杨修贤身上的酒味，“咋了啊，咋还没吃饭就喝上了。”

杨修贤笑得傻兮兮的，显然是正在兴头上：“你猜我卖了多少钱？”

尤东东：？

陈一鸣在旁边啃着鸭脖补充：“不是他，是他的画。下午成了一笔大的。”

这下变成尤东东兴奋了，他反客为主开始晃杨修贤：“贤哥！你好牛逼！”

杨修贤放下他，比出两根手指，假装高深莫测：“十二万。”

“十二万！”尤东东又开始叫，“我靠！十二万！”

“十二万啊尤东东！还他妈要跟我签独家代理！我也太牛了吧我！”

“你也太牛了吧！”

两个人在玄关抱着疯，大呼小叫，被陈一鸣油腻腻的手分开。他搂着杨修贤，一手指尤东东：“你！换鞋！我刚拖的地！”

“换换换，”尤东东三两下蹬掉，“贤哥我要看你那画！”

杨修贤卖画卖了十二万，这简直是天大的好消息，更好的是他被一家规模颇大的画廊看上了，签了独家代理，那意味着他以后会有固定的收入，固定的销售渠道，还会有经纪人，会有更多的人看到他。

尤东东高兴疯了，杨修贤上头了来亲他也不躲，陈一鸣要拦还被杨修贤凶：“做你的饭去！我的肉怎么还没好？”

陈一鸣假装跟尤东东说悄悄话，眼睛却笑着瞥杨修贤：“下午签完合同跟画廊的人喝的，多了。”

“你他妈才多了，”杨修贤踹他，被陈一鸣一个滑步躲开，“我跟你说你以后就吃软饭，大爷包你。”

“谢谢大爷～”陈一鸣捏着嗓子行礼，又被杨修贤砸了个枕头，正中面门。

主菜之一是烤蜜汁肋排，香喷喷出炉，杨修贤一口气给尤东东夹了五根，豪气冲天，拿着筷子指点江山：“看见没，我们大户人家就是这么吃肉的，宝儿你随便吃，管够。”

尤东东顶着陈一鸣充满压迫的眼神分给他两根，一转头看杨修贤又倒了酒，忙去压杯子：“贤哥，贤哥，不喝了吧。”

“吃肉不喝酒？”杨修贤避开他，“别闹，跨年呢，陪哥高兴高兴。”

还好是度数不高的白啤，尤东东偷看完标签才放心喝了。井然现在也会喝喝烧酒啤酒，但尤东东印象里，他还总是只偶尔喝红酒，顶多喝一点白兰地的样子。尤东东怕嘴里酒味去不掉，他不喜欢。

右手拿排骨，左手却放在桌下偷偷看手机。井然刚发来几张照片，大概是直接从工作群里转来的，几张人数不均的合照。他跟工作室的单身北漂在一起聚餐，也算是老板在年末的一点人情关怀。

不得不说，做设计的审美还是好，拍照者显然不是同一个，但无一例外光线美好，角度上佳，且都很有眼色地把井然放在绝对C位，方方面面拍足马屁。

能被井然转发到尤东东手机上，这马屁确实很到位。

隔着手机，尤东东都能感受到井然那点小得意——分明是觉得照片里的自己很好看，借分享之名暗暗勾引。尤东东放大照片，摸摸屏幕上井然的脸，抿着嘴不敢笑。

桌上的酒又满了一轮，杨修贤丝毫没有少喝的自觉，一口猪蹄一口酒，把桌子拍得啪啪响。陈一鸣菜没吃两口，又要陪喝，又要陪聊，还要防止他作妖，恨铁不成钢地叫外援：“尤东东！”

尤东东立刻抬头：“哎！什么！”

“我说我养你！”杨修贤又一掌拍在桌子上。

“啊这……”

陈一鸣凑过来争宠：“那我呢？”

“一起养！”杨修贤相当大方，大手一挥，一边一块酱牛肉，再添一颗小鹌鹑蛋。

他眼神清明，双手稳当，看起来还是很正常一人，也就陈一鸣和尤东东看得出他已经高了。但尤东东仍然不敢造次，他知道杨修贤不会断片，脑子比平时还快，直到彻底喝多睡着前的一切都记得清清楚楚，就是有点控不住情绪。

“谢谢谢谢。”尤东东才放下碗，又被杨修贤添了一个丸子：“宝啊我跟你说……”

“哎。”尤东东点头。

“我养你，这话是真的，贤哥好不好，你就说吧？我靠不靠谱？”

那必定是不靠谱的，尤东东给他竖了个大拇指：“特别好，特别靠谱。”

杨修贤拿起杯子大力撞了一下他的，几乎把酒颠出来：“真的，你就说，还有谁这么好吗？吴宇时有我好吗？那黄，黄什么米有我好吗？你那些什么……什么朋友，哪一个有我好！陈一鸣！陈一鸣也没我好！”

这倒是真的，尤东东笑嘻嘻拍拍陈一鸣的肩膀。

“是是——”陈一鸣没有感情地大声应付。

“还有……还有那谁……”杨修贤说着，突然停了，盯着酒杯几秒，“那谁，不是那谁，小天，他也没我好，是吧。”

小天是尤东东前男友。

尤东东停了一下，没料到他会突然提起一个忘得差不多的人。

杨修贤只愣怔了一小会，很快又站起来拍桌子：“都没有我好，我对你最好！世上只有贤哥好，有贤哥的东东是个宝！来东东宝！再喝一个！”

又是满满一杯，杨修贤依然喝得又凶又猛，尤东东犹豫了半秒，看看杨修贤，心情复杂地随他一起干掉整杯。

吃吃喝喝到快十点，井然那边似乎也差不多要结束了，开过来也就二十多分钟，尤东东看看时间，决定帮忙收拾收拾桌子就走。他拿好外套，看到杨修贤也拎起陈一鸣和他自己的羽绒服，揉揉尤东东的脑袋：“走，接着喝。”

“啊？”尤东东刚回完信息放好手机，外套拉链拉到一半，“不是，我准备回……”

“你要走？”杨修贤立刻抬高声音，“你去哪儿去？你不跟我们一起跨年？”

“我跟陈一鸣说了说我要早走……”他越说越怂，偷偷瞄陈一鸣。

陈一鸣穿好衣服耸耸肩：“阿贤说不作数。”

“对，不作数，”杨修贤给他拉好剩下一半拉链，又戴上帽子，打了个结实的绳结，让尤东东服服帖帖被裹住，然后大力搂着他往外走，“你要加班就在我这加班。”

“……哥，”尤东东不敢反抗，也不愿意就这么被接受被架出门的命运，只好拼命调动小脑瓜想对策，“哥我这不方便啊！我啥也没带，我我我得回去跟他们一块，然后我还要那些个板子什么的你知道的……还有这个这个那个那个……”

杨修贤：“呵。”

北京像是刻意要增加元旦的存在感，小区里铺满彩灯，红红绿绿杂乱地亮了一大片，另一个门也挂着红灯笼，已经亮起，还是在风里乱飘，只靠一根细铁丝维持着，挣扎得比尤东东还厉害。

尤东东绝望地想，井然应该已经出门了，而他连提醒一句的机会都没有。

小区后面两百米就是一条小街，开满烧烤摊，中间穿插着几家酒吧。他们常去的那家原本是间gay吧——老板原本是想开gay吧的，结果地段热闹，误闯进来的直人实在太多，开着开着，反而变成普通酒吧，但装饰一如既往地骚气，霓虹亮得人要瞎。陈一鸣先进门，杨修贤把尤东东固定在招牌下刺眼的粉色蓝色光里，眼神冷淡得有点凶：“加班？”

尤东东刚才慌忙揣进兜里的手机屏幕还没锁，井然的信息在一分钟前进来：没事，那我等你一会儿。

信息框里是还没编辑完的回复：我马上溜。

他把手机更深地塞进口袋里，以免那点亮光被看到：“嗯，贤哥我……”

“给你一个向我提问的机会，”杨修贤盯着他，“仅限今晚，过时不候。”

那双眼睛实在是有些吓人，至少尤东东一瞬间被吓到了。他看到他眼珠漆黑，强光倒映进去只剩一点影子，像是清醒得要命，能看穿一切，或者起码能把尤东东从内到外看个透。尤东东最怕他这样，但本能还是侥幸。杨修贤总不可能什么都知道吧！

而且他喝多了。尤东东给自己的侥幸又添上一笔。

“那我再多坐一会。”他拉着杨修贤进门。

卡座里已经坐了一群狐朋狗友，杨修贤把自己人堆里丢，很快又高兴了起来，再次开始要养这个养那个，左边靠着陈一鸣右边搂着尤东东，仿佛那幅画卖的不是十二万而是十二亿。尤东东靠在他肩膀上，一边往嘴里塞酒吧免费拿的薄荷糖，一边偷偷给井然发信息。

——你到哪啦

——复兴门，走大路过来

——还在路上啊？别看手机了

——没事，红灯。你怎么样？
——少喝一点

——【发送位置】
——不喝了
——现在在这，可能还要一会

——好

没过几秒，井然发来一张照片，拥满车的车道，红色的白色的发亮的河。

真神奇，上一次他们一起看这样的景色时还在吵架，现在井然和他分享同样的情形，尤东东却忍不住笑起来。

“这么忙。”

杨修贤突然转过头，把尤东东吓了一跳，赶紧把手机朝下盖在胸前，掩饰地笑笑：“还好。”

陈一鸣好死不死补了一句：“今晚一直很忙。”

一群人在玩空杯排序，杨修贤随手从中间抽了一杯递给尤东东：“喝！”

尤东东乖乖抿，甜甜辣辣的，他也有点晕了，对酒没那么推拒，喝完一口舔舔嘴唇，觉得味道还挺好，又喝了一口。

“喝shot还这么矜持啊。”有人笑他。

杨修贤朝对方丢吃完了的串签，把尤东东搂得更紧：“谁跟你这种粗人一般见识。”

一桌子酒，喝了一大半玩撒了一小半，粼粼映着紫色蓝色的光，尤东东逐渐焦虑，井然大概已经快到了，他还没想好该问杨修贤什么和该怎么问，甚至一瞬间想放弃这个所谓的过时不候——而另一个当事人还准备点酒，手还没抬起，就被尤东东条件反射按下去。

“别……别叫了贤哥。”尤东东偷偷提醒他，“好贵……”

杨修贤斜瞥他：“我有钱。”

“有钱也不能这样呀……还是要省着点。”

这话像是终于踩到了杨修贤的点上，他丢下手里的牌：“省钱干什么，还给井然？”

越临近深夜，酒吧里人越多声音越吵，鼓点闹得人心不静，烟酒味铺了一室，裹得尤东东坐立不安。很奇怪，他以前也会在这种糟心环境里喝到后半夜，尤其是井然黑着脸明令禁止不许他去之后，可离婚后却很少来，偶尔来也觉得没什么趣味。

而这一次，他的不安比之前每一次都更甚。

手机在口袋里振动，尤东东伸手进口袋握住，不敢拿出来。

“不是……”

杨修贤随便拿了个杯子，瘫在沙发上。

“井然，牛逼。”他转向尤东东，声音不大，只有两个人能听见，因为姿势仰着，听起来有点沙哑，莫名慑人。

尤东东背后一瞬间冒出冷汗。

“真的牛逼。”杨修贤说。

他话里没什么感情，像是在陈述事实，像是他知道所有一切的事实。

“我碰见他的时候还不认识你，也不认识鸣儿，我碰见他第一回我就觉得他牛逼，太牛逼了，”他轻笑一声，“怎么会有人这么幼稚到这种地步，把委屈和傻逼全写在脸上，好像你多跟他说一句话，他就哭给你看。”

尤东东坐正，口袋里的手越握越紧。

“事实上他也确实哭了，哭得可几把丑了，你见过他哭吗，就那种，脸皱在一起，嘴张着，他妈一抽一抽的，差点儿给我吓萎了。”

杨修贤往嘴里倒进半杯，又勾住尤东东，手自然垂落在他胸前，不轻不重捶一下，这才有点醉的样子。

“但他确实漂亮，这点你也不能否认，不对，你肯定特别赞同，对吧？”

尤东东不由自主点头，及时反应过来自己不该有动作，愈发紧绷。杨修贤满意地笑起来。

“他这个人真的，我都怀疑上帝在给他捏脸的时候失手丢了多少天赋进去，就算天天垮着个批脸还是那么漂亮，真他妈不公平。”

尤东东也跟着笑起来，不太自然。

“这么漂亮谁不想搞啊，何况他看起来一副很想被搞的样子，”杨修贤看一眼僵住的尤东东，换了种说法，摊开手掌，“特别缺爱的样子。”

“他离婚了，我知道，也一直挺好奇那前任。因为他其实也不太藏着，或者，他根本不会藏，”杨修贤喝一小口，略微想了想，“说话的时候常常说一半留一半，老子听不懂。然后我也去过他家，很多东西一看就是别人送的，或者一起买的，他也不丢，但他不说，我也没问过。”

“我其实无所谓，但看他装无所谓，还挺好玩儿。就这么个人，特假正经，你都搞不清是在欺负别人还是欺负自己。你知道吗，他后来跟我说，钱不用还了。”

尤东东眼睛瞪圆：“啊？”

“有条件的，”杨修贤一下笑出来，“他跟我说，钱不用还了，只要我好好用到正道上。”

“正道。”他举起双手打引号，又重复着笑说了一次，眼神灼灼，看起来无比清醒，“神他妈正道，他以为他是什么活佛济公之类的吗，还是什么菩萨？”

普罗克拉斯提斯。尤东东默默想。

杨修贤一口干掉杯中酒：“你知道的，他就是希望每个人都活得有效率、有意义，活出精彩人生，他妈的正道。他看不惯我这个样子，比起还钱，他更想把我这坨烂泥扶上墙。”他重重把杯子放到桌上，碰出很大一声响，“我就烂。”

“什么烂啊贤哥，”对面的女孩子叫他，“怎么不玩儿了？”

杨修贤对她挥挥手，也不回答，靠在另一边陈一鸣的身上，挽住他的手臂。陈一鸣揽住他，用侧脸蹭蹭，继续跟旁边人聊股票。

“但是，”杨修贤看着那个空杯子，半合上眼睛，像是突然累了，“我知道你不一样，你爱他，是不是？”

“啊不好意思，我是说那会儿，那会儿。” 他很善解人意地补充解释道。

尤东东用力咬下唇，热汗和冷汗都开始往外冒，他不敢回答，只好嚅嗫：“我……”

“我他妈就爱不动他，”杨修贤说，“我顶多只能喜欢他，没办法，谁让他那么漂亮呢，不止是脸，上面下面都是，谁能不喜欢他呢，是吧。”

他的眼神下移到尤东东揣在兜里那只手：“可是爱他也太几把累了，嗯……我不是说我几把累，他几把比较累。就，你知道吧，几把就是个助词。”

他的醉意在上浮，废话叽里咕噜把自己逗笑了：“助词哈哈，我可真有文化。”

“可是……累不累，都不是你可以选的，对吧？”他又抛出一个问题，一个反问句。

反问句的前提，通常都预设了答案。尤东东知道自己不需要回答，因为对方清楚一切。

他躲闪沉默，于是杨修贤好心提醒：“你的手机震很久了。”

说完，他也不等反应，像自言自语般说下去。“是人都爱不动他。不过看起来，他也不像是会爱人的人……我还是愿意和我们鸣鸣在一块儿高高兴兴的，”他瞬间大着嗓门转头，“是吧鸣儿！”

陈一鸣大概根本没听清他在说什么，但不妨碍捧场，他也拔高声音，像杨修贤说的一样，高兴地回应：“是啊宝贝儿！”

“来香一个！”杨修贤扭过去抱他，两个人响亮地啵了一口。卡座里的人围着起哄，往他们手里各塞一杯酒，闹着要喝交杯酒，吵成一团。

尤东东把自己更深地陷进沙发里。

他终于拿出了手机，井然的信息是十五分钟前来的：我在找停车位，不着急。

然后是十分钟前发来的定位：在这。

井然确实漂亮，现在也漂亮，只是总是愁，看的人心里发苦。

人群簇拥里，陈一鸣和杨修贤搂在一起，大笑着争辩着什么，然后杨修贤大方接过别人递过来的酒，跳到陈一鸣身上，嘴对嘴灌进去，惹起大片欢呼。

高高兴兴的。和井然在一起，不高兴吗？

累，勇敢，高兴，漂亮，曾经。杨修贤把很多很多砝码一个个摆上天平，苦苦计算放在另一头的爱。但那天平似乎质量不太好，不论放什么，它都摇摆，甚或于不放，空着砝码盘，那边的爱也不一定会稳固。

它就在那儿，有时轻，有时重。

环境太乱，尤东东思考不动太复杂的问题。时间已经走过十一点半，他必须走了，趁众人不注意，他匆忙给井然发了个信息。杨修贤在缝隙里抓到他：“东东。”

那只很瘦的手腕瑟缩一下：“我、我得走了……”

杨修贤半睁着眼，似乎彻底醉了：“你要走？”

“嗯。”

他眼神空洞盯着尤东东，看见虚空里，尤东东自己走进砝码盘，然后天平达成了微妙的平衡。

良久，杨修贤很慢很长地叹了口气。

“好吧，”他盯得尤东东直想逃，才说：“那我送你。”

“不用……”尤东东摆手，被杨修贤扣住。他拿起外套，先带尤东东去领了寄存在冰柜里的汤团和花糕。“拿着，”他塞到尤东东怀里，顺便跟陈一鸣打个飞吻，“走吧。”

尤东东都不知道杨修贤还把这个带过来了，对他的爱在一瞬间又超过了对他的纠结，胸腔堵得慌。

室外的温度冻到新低点，路边的下水道边缘已经结霜，像新雪，不过是生自地面留在地面的雪。尤东东开始紧张，井然的车停在前面路口，大概拐弯就能看到，而杨修贤还抓着他，说吃的要放在冷冻层，不要放超过一周。

然后他很突然地停下来，带着尤东东也顿在路边。

他们都是走路不太规矩的人，尤东东站在马路牙子上，一点高度让他得以俯视杨修贤，他垂着眼，也许是灯光，也许是酒，让他看起来眼角有点红。

“东东，”他勾着尤东东的袖子，等尤东东急得快站不住的时候才开口，“你不会讨厌我，对吧？”

尤东东慌忙否认：“怎么会……我不会的！贤哥你对我一直很好……”

“嗯，可是，”杨修贤脑袋垂得更低，“可是……抱歉。”

“抱歉……什么……”

尤东东才发现，井然把车停得比他想象得还近，就在杨修贤背对着的马路那一头，SUV的存在感瞬间变高，驾驶座的车门打开。

“很多事，”杨修贤稍微踮起脚，抱住紧张的尤东东，“包括今晚。我真是傻了，我……”

越过杨修贤的头顶，尤东东看见井然在马路对面，就停在红绿灯下等着。他在杨修贤背后捏住拇指食指指尖，向上提，井然会意，笑着拉上拉链，又把围巾整整好。

尤东东十分满意，拍拍杨修贤的背：“哥……”

“你就……去做你喜欢的事吧，”杨修贤说，“我就是，就是希望不论什么时候，你都能给自己留下五十块钱，五块钱也行。”

尤东东没听懂，但下意识接过话安慰杨修贤：“五块钱？可是哥，你不是有十二万吗？”

“十二万！对啊！我有十二万！”杨修贤像是豁然开朗，突然笑起来，“所以，你有什么事都要来找我们，好不好？我和一鸣都可以。”

街上的一切都在风里乱糟糟地摆，除了地上的冰，除了这个牢固的拥抱，除了在对面等待的、微笑着向尤东东招手的井然。

有了后盾，人才会更勇敢。

“好不好？”杨修贤盯着他，重复提问。

尤东东觉得，也许他可以，再试一次。

他很用力地点头：“好。”

“行，走了！”杨修贤大力拍拍他，松手放开，“新年快乐！万事如意！心想事成！”他转身就走，埋头向前，一次也不回头看。

“新年快乐！”尤东东双手在嘴边拢成喇叭，尽力让回应在风里传得远一点，“万事如意……”

他渐渐消失在霓虹和冷雾后，另一双脚步踏过霜来到眼前。还有十分钟零点，旁边高楼上的大屏开始播放电子烟花，和斑斓的招牌一起勾勒出他的眉目他的轮廓。

那个人的嘴唇也有点干，唇纹被勾起的嘴角撑开抚平，瘦得略微凹陷的双颊鼓起，稍微缓和了有些高的颧骨，和变深的眼窝。那双眼睛里的水很沉，浮着微光，暗不见底。像甜品店里那个冰冷的下午，所有的纹路毫无保留地出现，展示着这么多年时间留下的痕迹。

但他在笑。他现在在笑。

“……心想事成。”那个人微微仰头，光落在他身上，最后一句祝福也落在他身上。

井然笑着回祝：“心想事成。”

他是高兴的。尤东东想。真漂亮。

两个裹成粽子的人相视一笑，看对方眼里的烟花。

“等很久了吧，累不累？”

井然的呼吸从格子围巾里逃出来，一团一团白气，他摇摇头：“还好。”

“还好？”尤东东要跟他胡搅蛮缠，“那就还是有点累。”

“嗯……”井然也不反驳，他又走近一点，直到近无可近，把头搁在尤东东肩上。

“哎呀，”尤东东稍微推推他，也没使劲，“你别，我身上味儿大。”

井然没听他的，反而伸长了手臂，“啪”一下抱住他，在蓬松的羽绒服上拍打出响亮的声音，差点把尤东东吓一跳。井然反而笑起来，还是那一句：“还好。”

累，味儿大，不过还好赶上了。

井然很深很深地舒一口气，闷在室内的烟酒味进入他的鼻子，不太舒服。他刚在车里坐了好一会，因为无聊，甚至翻出了工作文件，不在状态地浏览。外面很多人热热闹闹地走过，声音若有似无透进来，又被玻璃上的水雾隔住，把他隔在狭小的空间里等待，等一条不明朗的信息。

但井然觉得都还好，因为烟花才升起，人群在围聚，时间还没到，最重要的是，他知道尤东东一直在往自己的方向走。

人体更换完所有细胞大概需要六至七年，和忒修斯之船差不多。井然也想过在全部的细胞和零件都更新后，到底还算不算是同一个人，同一艘船。

他曾以为，时间会带走一切，风化一切，它会带走他身上的细胞和零件，帮他变成另一个人。

时间确实在向前走。他没有收起曾属于尤东东的东西，觉得那样反而刻意。只是尽量平和地与过去相处，然后他习惯了，相信了时间。

可那些不过是死物。当尤东东再次出现，把井然框住的人再次出现，他才意识到，只要形态不变化，只要龙骨还在，人和船，不管经过多少年，换多少次，都还会是原来那个人、那一艘。

而当他们决定改变关系、改变形态走向对方的时候，才是真正站在了新旧交替的节点，如同现在站在快要走到零点的电子大钟下。跨过这一步，就脱胎换骨，就重新开始。

“哎真的是。”尤东东一边假装嫌弃，一边把手从口袋里拿出来，抱住他。

井然没抬头，把一个扁扁的纸盒放到他手里。

淡青色的绸带解开，一双柔软的鹿皮手套。是他见过的那双，放在了新的盒子里。

“你老是忘记拿。”井然嘟囔。

尤东东戴上暖和的新手套，重新抱住井然：“是你老是忘记给我。”

“那我现在给你了。”井然抬起头，把双手插进尤东东空出来的两个口袋，“在……新年之前。”

距离零点不过几十秒了，电子屏上的烟花一个比一个大，开始出现跳动的数字。他眼睛里不断有光洒落，像某种希冀。尤东东笑着贴上他的额头：“好吧，那我们就在这儿跨年吗？”

他们原本的计划是去海坨山，在山上跨年，然后一起看新一年的日出。不过情势所迫，现在只能站在马路牙子边，瑟缩着抱成一团，看假烟花。但他们觉得很好。因为灰色的格子围巾没系好，尾端随意地垂在后背，搭在鹿皮手套上，所以这样就很好。

这里有整条街唯一的大屏，在路上走的人都自然而然停下，各自聚在他们身边，嘈杂得要命。带着水雾的玻璃消失，井然真实地站在冷空气里，主动走下车，承认自己没有变。

人群里已经响起稀稀拉拉的声音：“三十，二十九……”

“好歹有个钟呢，”井然的语气很明显已经被尤东东同化了，“我俩凑合凑合在这跨年得了。”

尤东东双手扣在井然背后，断章取义：“我俩……凑合凑合？”

两个人的笑容瞬间一起放大。

“十五，十四，十三……”

“嗯，”井然慷慨展示着十颗牙，“我俩凑合凑合吧。”

“九，八……”

相距太近，呼出的白色雾气有一些贴在尤东东的眼镜片上，朦朦胧胧的。他摘下眼镜收好，这个距离很好，不妨碍他看清井然。

“五，四……”

倒数声越来越大，甚或有忍不住的欢呼。而尤东东在人声鼎沸里，看到井然鲜艳明亮的眼睛，眼睛里有烟花，有白雾，还有自己。他开始逆着数。

“1，2，3。”

零点的钟声敲响。他们互相贴近，吻在一起。

新年快乐，心想事成。
