星星早已消失，天快亮了。

井然短暂醒过，很快又囫囵睡过去，只是睡得不太安稳，或者也许根本没睡着，他眉头紧皱，呼吸却很安静，几乎听不见。

尤东东倚坐在床边，一只手握住井然的。他又困又累，但受到的冲击太大，心脏像拧紧了舒不开，姿势也难受，根本睡不着。维持一个姿势累了，就换一只手给井然——他非要牵着他，手里空了就难受，尤东东只好坐在这里，姿势扭曲地陪他挂水。

说来有些好笑。车头虽然撞得接近稀碎，但好在车结实，气囊也正常弹出，两个人都只受了一些连带的内伤。井然是扭伤脖子磕到后脑，尤东东则是拜井然和一般司机相反的下意识所赐——他居然在生死之际往右打方向盘——只被安全带勒青了一小片胸口。而与此同时，车中间摆着的小贝壳也往左飞，压碎在井然额头上，造成了这场车祸里唯一的皮肉伤。

伤口在救护车上就被处理完了，太浅，连针都没缝。

在此之外的毛病，是井然开始发烧了，而据医生的诊断，并不是因为车祸。

救护车、消防车、警车，全来了，尤东东根本分不清哪道光哪个声音是谁的，他被一群人从车里拖出来，似乎是看到了比影子还飘渺的井然，和他一样被团团围住。

他以为自己还在梦里，所有的烟花落到地上，浓重的火药味烧穿他和井然。

很快他发现这不是梦，因为他不会梦到除了井然以外的其他人脱他衣服。

他们被送到最近的医院，井然大概是直接晕过去了，两个人的病床在急诊大厅分道扬镳，送去做不同的检查，尤东东眼看着被越推越远，挣扎了好一会儿，差点从床上翻下来，被医生护士集体按住。等他进进出出拍完胸片CT和B超，急得快哭出来了，护士的耐心也终于告罄：“没死，没死！要死也没这么快！过几天的！”

再见到井然，他已经就那么睡着了，留下依然头痛欲裂的尤东东蜷在床边。半夜，那个吼过他的护士来查过房，让尤东东回自己的床位去，尤东东回去了，等护士一走，又摸索着靠到隔壁房间井然的床边来。

井然额头上贴了一小块纱布，脖子上装着支架，以防止他睡觉翻动再次伤到脖子。但他什么动静都没有，只有一点呼出的热气显示存在。

尤东东的胸口有一大片淤青，连呼吸都痛，他不敢用力，小心裹着医院冷硬的被子，感觉怎么捂都捂不热，天黑的时间又变长了，尤东东看着窗外，不停地怀疑井然被藏在了黑夜里，会永远醒不过来。

藏在那个烟花般绚烂又危险，而尤东东害怕再涉足的梦里。

好在天终于还是亮了，顺应它本应有的规律。医院吵闹起来，护士站的铃声开始高频响起，走动声询问声挪动声清洗声来来去去。尤东东叫护士来换吊瓶，又是那个护士，他也又被送回去一次，随后再回来，从医院食堂点了个餐，忍着恶心，逼自己吃掉其中一份清汤寡水。

食堂的粥和米汤没什么区别，正适合没胃口的尤东东用比猫舔水还矜持的方式慢慢喝，也多亏这样，才让他注意到井然细碎的翻动，床上的人终于缓缓睁开眼。

井然似乎想说话，但没发出声音。尤东东看到他干裂的嘴唇，恍惚想起昨天护士好像是交代过一句，要给他润润嘴唇。但那时往床边一靠，他什么都想不起来，只有怕井然会死掉的念头。

尤东东的情绪很木，笨拙地用塑料勺往井然唇上涂自己喝剩的米汤，问：“痛不痛？”

井然才小幅度摇了摇头，就痛得无声皱起眉。尤东东手足无措放下碗，过了好几秒，才想起按铃叫护士来。

等护士和医生来，尤东东依旧一问三不知。他看了井然一夜，确实就是“看”了井然一夜，外在表现他只在黑夜里观察了个部分，知道井然“大概没出汗”“翻动不大”，至于内在的痛不痛晕不晕，根本无从得知，只能靠井然自己用唇语和意念跟护士交流，磕磕绊绊完成初步检查。

那个护士已经放弃劝尤东东了，在医生背后朝他翻白眼。

两个人相对无言一会，井然用他沙哑难听的嗓子跟尤东东说了第一句话：“对不起。”

方才说了那么些话，他已经能稍微发出一些声音，只是听起来很吃力，带着断续的气息。尤东东一瞬间快要哭出来，用力地咬嘴唇，说：“没关系。”

井然想抬手却抬不起来，只能虚虚地搭在尤东东手上，问：“你有没有哪里不舒服？检查过了吗？”

尤东东摇摇头。他的大脑快要因为长时间的缺觉而停止运转了，基本听不懂医生护士说的话，只记得他们好像说自己没什么大碍，于是也就下意识地告诉井然，没事。

“那太好了。”井然说着，勉强笑了笑，他全身上下都很痛，意识烧得模糊，连仔细看人都觉得辛苦，“我想再休息一会儿，可以吗？”

尤东东又用力点点头。

紧握了一夜的手松开，井然催他：“不用陪我，你也快去休息一会儿，刚才护士也叫你回去呢。”

说完这句，他像是很累了，很快又沉沉睡去，这次看起来比前一夜安稳得多。

井然没驱赶他，但也没留他，尤东东把被留在被子里的手抽出来，没走。他又气又难过，想一巴掌拍下去，又舍不得。

他死盯着井然的脸，即使是在他们最穷的时候，井然也没这么狼狈过，他总是干干净净整整齐齐，带一点骄矜，带一点近乎焦虑的敏锐。即使后来变得圆滑了，疲惫了，颓废了，也不像现这样，狼狈，迟钝，困乏，躺在尤东东手边三十厘米，睡得昏沉。

井然要他走，他偏不走，偏偏要留在这里。

为了给自己找点事做，尤东东忍着呵欠，低头去翻他们剩下的不多的东西，两个人各自的手机，半包烟，家里的钥匙，而井然的口袋里，有他的钥匙，U盘，一支笔，工卡，尤东东咬自己手臂一口提神，又去摸他的另一边口袋——他摸到一个小盒子——身上所有汗毛一瞬间全竖起，尤东东脑子嗡嗡的，慢慢把盒子抽出来。

是一盒压片口香糖。他长舒一口气，吃了一颗，整个人瘫在椅子上。

在这个当口，井然的手机响起来。

这个号码昨晚上已经打来好几次，名字叫“薛亦”。尤东东知道，昨晚出事时，井然就是在跟这个人打电话，后来也打了好几通来。尤东东两天的烦躁攒在一起没处撒，心一横，深呼吸一口，接了电话。

“井总？”

尤东东没说话。

说实话，他不是个敏锐的人，但莫名地，仅凭这两个字，他就听了出来，这是自己第一次去井然办公室时，拦他的那个员工。

“井总，您还好吗？昨晚没事吧？”

“什么事。”

对方沉默了，很快又回过神。

“井总他……”

他不清楚车祸发生时的具体情况，但井然的手机有些弯扭了，四角互相扯向不同的方向，拿着很不舒服。正好他觉得这人的声音很讨厌，干脆拿在手里，也不开免提，和它保持勉强能听清的最远距离。

“不关你的事，跟我说和跟他说是一样的。”

“不一样的，尤先生，”对方显然也知道他是谁，“没关系，既然井总现在不方便，我一会儿再打来好了。”

“他一会儿也不会方便的，”尤东东截断她，“跟我说。”

这人跟井然是一伙的，真可气，井然凭什么瞒着他有秘密，而这人又凭什么这么防备自己。

“谢谢您的好意，只是……”

“薛秘书，”尤东东直接叫她，语气虚弱，平铺直叙，说出来的话却近乎胡搅蛮缠，“你知道我是谁吗？”

薛秘书似乎笑了笑，并没有很将他的威胁放在眼里：“我当然知道啊，您是我们井总的朋友。”

“我们井总”，还“朋友”。

“朋友你妈，”依旧是没有情绪的声音，他用陈述语气说脏话，“老子是他合法伴侣。”

“法律上，”薛秘书没想到他会这么直白，顿了几秒，“法律上，井总是单身。”

“法律上有告诉你我跟井然昨天晚上搞了几次吗？”尤东东有点不耐烦起来，还跟他扯法律，扯个屁的法律，不经他签字同意，井然能是单身？“要么告诉我，要么滚蛋。”

薛秘书慌乱起来：“你不能、你不能这样，你没有这个权力！”

“你他妈试试看我有没有，你试试看井然会不会留一个喜欢他的秘书在身边？”

他声音不高，如果不仔细听那些话，大概会以为他只是在打一个普通的电话，和关系不远不近的熟人扯两句有的没的。睡着的井然和其他人都很安静，只有邻床的护工短暂朝尤东东侧目。

尤东东别的不行，认喜欢井然的人一认一个准。他昨天还在想，那天要不是被她拦在工作室外面，他指不定还不会那么傻逼地嘚瑟，跟个露屁股的孔雀似的，后来也就不至于想给井然工作室的人打电话都无处下手。

“行吧，”他准备挂电话，“把合同准备好吧，你来几年了？年后叫财务给你算账。”

“尤先生！”

医院里的暖气开得很足，再去掉深夜的寂寥，添上嘈杂的人来人往，足够所有人脱掉厚重的外套。只有尤东东默默把井然的外套捡起来，蜷在椅子上裹住自己，连头发尖一起裹进去。

她说，室内装修工程分包的乙方拿钱跑了，只付了30%的工资。工人们顺着工程的相关方，一家一家地讨薪。甲方早已结清了款项，根本不理会。设计室是这其中关系最远的，也扯不上连带责任，原本由着他们闹两天，或者报警，大概也就这样算了。

“但井总说他有事，下午一定要走。”

为了驱散堵在门口的人，“他们井总”想了个蠢办法。他单独和对方代表说，这件事和设计院一点关系都没有，就算他们非要坐在门口，也得不到任何结果，反而会被拘留，如果他们现在就离开，井然还能个人给他们一点补偿。

所谓“下午突然有个会”，是他应那位代表的要求，丢开身上所有能录音录像的设备，找了个没有摄像头没有插座、当然也没有暖气的楼道，单独谈了两个小时，答应给每个人两千，迅速解决了这件事。

井总智者千虑，却有一失——他没穿外套去。

不入虎穴焉得虎子，擒贼先擒王，威逼利诱，反客为主，尤东东一边听一边想，井然兵法学得不错。

还有一条，伤敌一千自损八百。

现在也许不止八百了。他拉下蒙头的外套，默默看紧闭双眼的井然。

他在去接他的路上听到的那句话，完整版是，“银行那边马上就能划账，你先过去，把账号和我们的免责说明再审核一遍，跟他们当场确认钱款收到，找几个壮点的男生一起，小心。”

他在楼下偷偷掀开垃圾桶盖往里丢烟头和烟灰时，擦肩而过的和大楼格格不入的那群人，刚刚勒索过井然。

他被厚实的外套包裹睡着，外套主人向陌生账号转出六万八千块。

他掉进乱梦，井然也陷入漩涡。

一切近在咫尺，只隔了一个井然，就远去天涯。

“傻逼。”他骂井然，不再是指桑骂槐。虽然槐树还是没有听见。

“尤先生，井总可是为了你才……”

她连敬称都不用了，尤东东懒得理，直接打断：“今天又来了多少人？”

“十几个。不过我们昨天在楼下保安那儿备案了，没让他们上来。”

“那不得了。”

尤东东累了，熟悉的无力感裹住他，井然就这么替他做了决定，欺瞒他保护他，不问他。

“该报警报警，该放假放假，没事挂了。”

“井总他……”

尤东东按掉电话。

他发现井然怎么总是爱趁他在车上睡着的时候花钱，还总是那种自以为是的“花钱消灾”。

六万八说多不多，说少不少，好歹能在现如今的五环买半个平方吧。

那么杨修贤呢？他给了杨修贤多少钱？

井然向来爱瞒他，有意地无意地。以前尤东东不问，因为他知道那些话题和他们之间的生活相去甚远，如果要说，井然得从最细枝末节说起，只要缺掉一环，就无法解释他藏在地底深处的情绪。

于是“算了”和“哦”很自然地成为了不尴尬停止话题的便利工具，他们默契地互相蒙骗。

他又接了好几个电话，好在邻床的护工要出去，顺便买了个充电器回来，否则那个被压出三道裂痕的充电器大概会在给手机充上电前先给尤东东通上电。那些无一例外是工作电话，名字后面带括号和头衔的是合同方，不带括号和头衔的是员工。他算是知道井然过的什么日子了——不是人过的日子。比起颈部扭伤和轻微脑震荡，也许他更需要担心井然的听力健康。

以及精神健康。

下一个电话又来了，这次没有备注，是一串纯数字，尤东东正想静音放置，再看一眼那些数字，觉得似乎有点眼熟。

等电话响得都快自动挂断了，他才隐约开始出冷汗——这好像是，井然他妈。

“喂、喂……”

他在按下接听键的那一秒开始后悔，刚才和其他人通话时的颐指气使被一瞬间冲得干干净净，取而代之的是从头到脚的惊悚，一种在上班时肆意摸鱼突然发现上司站在身后的感觉，或者更恐怖一点，他和同桌在角落里打打闹闹，自以为避开了台上老师的眼睛，结果年级主任就站在后门，面无表情地看他俩。

更要命的事，那门还是他自己打开的。

电话里没声音，尤东东生出某种侥幸，说不准是没信号吧？就算有，可能也只是奇怪怎么会有人接井然的电话，根本想不到是自己，如果井然没跟她说过的话……

等等，井然不会已经跟她说了吧？！

就算已经说了，仅凭打招呼的一个字，井然他妈也……

“是你。”

很冷静的两个字，让尤东东也冷静下来，肩膀松垮。取而代之的，是另一种紧张。

“我早该猜到是你。”她说。

尤东东张了张口，不知道该叫“妈”还是叫“阿姨”。当年离婚，是他们两人之间的任性决定，没征求过任何他人的同意，尤东东最后都没和井然家人打过招呼，就那么走了。不过井然也没和他爸妈打招呼，大家彼此彼此。

擅自离婚，尤东东被他爸妈混着骂了三天，摆了半个月的臭脸，最后以尤东东实在受不了搬出去作为休止。但每当他妈心情好或不好，总要叹口气幽幽地来一句：“想想那会儿小井……”

但井然的妈妈不一样，如果说会妥协会撒娇会敏感还爱抱着人睡觉的井然是虚假的普罗克拉斯提斯，那他妈妈一定是比他更骄傲更矜持的真正的普罗克拉斯提斯。

“你觉得可以就可以，”井然带他回家、说要结婚时，他妈妈只说了这么一句，“挺好的。”

“挺好的，”她现在也这么说，“他作了这么多年，终于得偿所愿，作死作到了你面前。”

“……妈？”

脑子还在震惊，嘴已经先说出了疑惑。

“井然出什么事了？”

她是一个无法入局、却也同样无法离开的旁观者。毕竟骨血，她又聪敏，轻易猜到井然的处境不大好。简单聊了几句，知道井然还躺着，她问尤东东：“你那儿还有我的身份证号吗？”

“有。”尤东东不假思索。以往每次打开买票软件，他都能看到存了多年没动过的身份证号们。

“帮我买张票吧。”

轻飘飘的一句话，毫无阻碍飞过这么多年，穿过井然变形的手机，落在尤东东耳朵里。

井母说不用接，尤东东也就没坚持。井然的完整报告还没出，只要看着他，尤东东就会陷进头痛的焦灼里，总觉得自己一离开，或者一睡着，井然就会做些害人害己的事，把两个人都害到双双送命的地步——而看起来，尤东东受到的伤害总是要更轻一些，因为井然擅自害了他，也擅自保护他。

帮他买过充电器的护工大姐是个爽利的北京人，看出他的窘境，主动问：“你婆婆是要来不？老人家也怪不容易的，大过年的人多，你要是要去接，咱俩留个电话，你老公有啥事儿我随时跟你说。”

“你看看你，”大姐自以为刚听过一场斗小三的戏码，心满意足，对他十分怜爱，“在这儿坐了一夜了，劝你去休息你也不肯去。别老别在这儿，要憋出毛病了，出去走走吧。你老公要醒了我指定跟他说，不耽误你俩，啊。”

他就这么莫名其妙地被劝了出去。

脑子好像只在和薛秘书对线时清醒了一会，其余时刻都像泡在泥浆里打了结，别人说什么是什么。一遍一遍劝返的护士、热心的护工大姐，还有井然的母亲，都在某种程度上给了尤东东一些安全感，她们稳固而笃定，支撑即将倒塌的他和井然。

临近年节的火车票不好买，尤东东意外捡漏了最近一班复兴号的商务座。他卡点到达北京南站，拿自己的手机给井母打电话，说自己还是来接了。井母没有很意外，告诉他自己已经到了出站口，让尤东东过来找她。

火车站人来人往，逆行更是费劲，尤东东晕头转向连撞三个人，连对方在哪都没看清，只能含含糊糊说几句对不起。他原本有些担心自己会认不出井母，但事实证明，她对尤东东来说太特别，根本忽视不掉。

比井然身上的还考究的羊毛大衣，暗花丝巾，小羊皮手套，镶嵌珍珠的小手袋，高跟靴边立着规矩的行李箱，背依然挺得绷直，作派和从前无二致。只是她也老了，多了几丝明显的白发，皮肤瘦下去，加深纹路和沟壑，有枯和败的迹象。

而长辈依然是长辈，尤东东在路中间站定，突然委屈起来，他瘪瘪嘴，有点想哭，还好像有点饿了。

井母看到他，向内招招手，叫他过去。

一米八几的大个子挪过去，显得弱小可怜，一开口甚至带了点哭腔：“妈……”

她仰头看尤东东乱七八糟的脸，很罕见地笑了：“瘦了。”

在尤东东记忆里，她的表情和话语向来吝啬，在内在外都不苟言笑，对井然尤其严格。井然从来不跟她争，看起来格外省心，只是在逐渐长大、离家远去之后，慢慢将一切的自主权收归回来。

他们矛盾又相似地针锋相对着，最后她接受了井然的自主，但没改掉脸色。

“我们俩真的挺像的，不止是长得像。”井然曾经这么说，带着某种自嘲。

“那她对你爸爸也这样吗？”尤东东问他。

“我那时还太小，不记得了，”井然回想一会，笑着摇摇头，靠在尤东东肩上的身体又沉一些，“不过，好像不是的。”

“那我想，”尤东东摸摸他的头，“你大概也很像你爸爸。”

车站离医院远，尤东东叫了辆商务车，和井母一起再次穿过半个北京城。不到一天时间里，他已经在这条路上来回三次，沿途实在太枯，全然没有一点可以看的景色。

那点罕见的笑很快又被收回去，井母不咸不淡地问了几句他近年的情况，现在在做什么，适不适应现在的生活和工作，尤爸尤妈身体如何。尤东东一一回答，尽可能说得多了一些，语速又不自觉快起来。他在等一个认错的时机，如果不是他，井然大概还好好的。

在一个停顿后，他低下头，忍住喉咙里泛上来的酸：“妈，对不起。”

他听到身边传来很长的叹气声。然后又是一声。

“报告还没出？”

“没有，”尤东东摇摇头，“我出来前去问过医生，说还要一会。”

“骨头确定没事？”

“没事，片子显示没事，就是有点扭到。”

“真是命大。”她勾勾嘴角，靠在椅背上。

她没取下手套，紧握着手袋的提手，若不是尤东东低头看到她双手的轻颤，恐怕也会被她淡定的语气骗过去。

真的和井然好像。他想。

她紧蹙眉头盯着前面，像是对北京、对尤东东很不满意，又或者是对井然很不满意。

饿过头的胃终于醒过来，发出让人难堪的咕噜声，尤东东捂着胃，抱歉地看看井母，很想把胃的声音按下去。

身体各个器官像搅和在一起，大声对他抗议，头和胃痛，肺懒得呼吸，手脚沉重。仔细算下来，这两天里，他居然只在井然的车上睡了一会，睡也没睡实，还被丢进前十年里重新走了一遍，身心俱疲。

被吵得几乎模糊的意识里，清楚地切进井母的声音。

“他不是第一次出车祸。”

尤东东睁大眼睛。

“你知道他，有段时间画不出设计了吗？”

隔着不太厚的裤子，他用力掐自己的大腿，茫然看她的脸，企图从她脸上看出一丝胡编乱造的成分。

“和你离婚那段时间。”

他失望了。他骄傲的井然，画不出画了。

“你知道他的，从来没跟我低过头。你们七月离婚，八月我去你们家，看到他白天在家，问了他好几次，才知道你们已经离婚了，他的一个什么项目……也被别人拿去了。”

这么多年前的事，她还记得，想必印象深刻。

“他跟我说，没人喜欢他画的东西，他也画不出想画的东西了，画的都是废纸。国内这个环境不适合他，他想回意大利去。

“结果就是他认为的那些废纸，让他得了重用。”

“他画的是……”

她的双手放开又紧握，再次长长叹口气。

“我哪里懂这些，他的专业，总归是他自己最懂，别人的都瞧不上的，讲也讲不听。”她板正的脸上出现疲惫，低垂着眼睛，那双眼睛和井然的一样，眼尾婉转勾起，也让她皮肤上的纹路陷得更深。“他说那就是个什么草稿，毫无美感，随便交给公司应付了事的。结果那个项目，他还成了主设计师，加上年底，分了几十万吧。”

“他不肯用那笔钱，租着两个房子，日子过得紧巴巴的。”

“……两个？”尤东东皱眉。

井母看他一眼：“他新租了一个，还有以前你们一起住的那个。他说没时间搬家，干脆多租一个，我哪里说得动他。”

身体里的漩涡卷到心脏，尤东东忽然觉得呼吸不过来。叙述的声音却变得更加清晰：“那几十万，后来我说帮他投资，他也没给，说花了，也不晓得花到哪里去了。”

杨修贤。尤东东猛然想起他，拼命按住胸口。

“我说了他几次，说多了他也不高兴，我就不说了。其实画得好不好哪里是你自己说了算的呢，哪能这个世界上就数你最厉害，你最聪明的了？

“他们老板后来没让他做建筑设计，让他做室内设计，还拿了个什么银奖。吴也么讲撒，他就跟我生气，说这不是他想要的。真是的，跟我有什么关系呀，那设计也是他自己做的，他自己交的，有什么好生气的。”

她说着说着，也激动起来，在腿上轻拍好几下，显然是对井然这几年的生活不满至极。她说得声音稍大些，对上尤东东慌乱的眼睛，想到尤东东肯定是跟她儿子站在一边，轻哼一声，又靠回椅背上。

“吴早就晓得，伊这样过日子是要出问题的，一天天魂不守舍，早两年还说要回意大利去，想回去接着做圣天使桥。吴想么，伊要回去也好，省得闹心。后头伊又不讲了，闷掉了。”

井母也按住胸口，闭上眼睛，慢慢地顺气。

她的声音变轻：“个么就，出事故了呀。”

“在……哪儿？”

“我哪里搞得清楚你们北京的路，”她对这个城市及城市里一切的不满又流出来，“好像是什么桥吧。”

桥，北京的桥，北京有无数陆地上的桥，架在这个没有边际的城市里。还没过去的那个冬天，他们常从某个餐厅出来，将风雪关在车窗外，驶过三元桥太阳宫桥安贞桥，蓟门桥联想桥四通桥，再然后是苏州桥万寿桥紫竹桥，一座又一座的桥接连被导航念出来，每过一座桥，他们就离其中一个人的家更近一些，然后上岸，回家。

可是井然曾经停留在某一座桥，不是谁的家，只是什么桥。他好像又掉进海里，没有岸来救他。

“那个车是你们之前一起买的那个车，没有现在这个好，车头都撞烂了。井然么，小腿骨折，养了半年多的。”

他不是——他不是卖了车，或者是因为挣得多了所以买了新的，而是前面那一辆，撞烂了。

“他在医院跟我说，觉得心里很空，但好像又能画点设计了。等养好病，他就把你们那个小房子退了，然后辞职开工作室。要我说，他后面那些设计卖得出去，还不是因为之前打了基础，你没有人脉，再孤芳自赏，哪里有用的。”

井母难得说这么多话，也难得情绪激动。井然再一次把自己弄进了医院，她也再一次看见尤东东——怎么可能毫无怨怼，虽然她再清楚不过，井然终究有一天，还是要绕回到这个人身边来。

看见他，她也终于松了口气。

就算是话再少的人，攒了六年，大概也会稍微有一些厚度。她薄薄的厚度压在尤东东身上，让他喘不过气。

一个多小时的路快到尽头，她叹最后一声：“前几个月他有变化的时候，我就该想到是你。除了你，还会有谁呢？”

空缺的六年搅进他身体里的漩涡，不留情面地扎进心脏，粗暴缝合起所有碎片。尤东东头晕目眩，轰鸣声在身体里每一处响起，叫嚣着要冲破他撕裂他。他的心被拆得七零八落，一地碎片中间，看见一个完整却满身伤痕的井然。

他踉跄下车，努力回忆起井然的床位号。才出电梯，就被某个熟悉的嗓门抓住：“不是叫你回去睡吗，怎么还跑出去了？诶阿姨您好，您是……哦井然他妈妈是吧，来，这边儿。尤东东，你就看一眼啊，你看完了就回你屋去，这么麻烦呢。”

然后另一双手扶住他，模糊的脸上好像是笑：“东东啊你回来得正好，我刚要给你打电话，你看你老公……哎哟大姐，您瞧，您来得正好！刚醒！”

闹哄哄一屋子人，像他的七零八落。

井然虚弱地靠着，被人群围在中间，朝他微笑，完整却满身伤痕。

尤东东突然觉得很累，他想去隔壁，去那张属于他的病床上躺下。

他困了，他想睡一觉。


[【下一章】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/Chapter21.md)
