井然确实在等他，客厅和房间的灯都开着，看起来很暖和。

外面风大，把尤东东吹得头昏脑胀，他本来喝了酒就头晕，上楼坐个电梯也要了半条命去，最后一点力气打开家门，直接赖坐在地垫上。

暖和灯光里的人跑出来要扶，被尤东东伸手止住：“你等等。”

井然也就停下来，他才从电脑前起身，鼻子上还架着防蓝光眼镜，伸出的手不知所措顿在半空。

尤东东揉揉脑袋，心想自己满身味道，得让井然离远一点才行，胃里还在泛酸，万一吐出来就更糟糕了。而这场景似曾相识，像是不久前，井然才在醉后回到家，跟尤东东说，我身上很难闻，别把你碰脏了。

我们差点就说出一样的话了，我这算是离井然更近了一点儿吗？

那句话是怎么说的来着？我身上很难闻……还是我身上很臭？你别碰我？

光说你别碰我是不是有点凶。但井然那天好像也确实很凶，他跟谁喝酒去了？

他喝酒去了！是的啊，他是喝酒去了。我也是喝酒去了，跟贤哥喝酒，我才会变臭的。

不对，不是贤哥。

然后井然做了什么……他说了句什么，然后伸出手指？

他为什么要伸手指？

尤东东迷迷糊糊伸出食指，指腹对着井然。井然像是也想起了和他一样的事，脸上微微挂起笑，伸出食指和他贴贴。

然后就是某一句甜言蜜语……该说什么？

“井然，我好像……”

井然轻轻在他食指指腹上点了又点，语气温柔：“嗯？”

尤东东脑子里盘旋着一些从杨修贤那里听来的指控：“我好像阳痿了。”

“……啊？”

他表情僵住，想笑又笑不出，伸出另一只手在尤东东眼前晃晃：“东东，你还好吗？”

“啊……”尤东东又低下去揉脑袋，他记忆有点混乱，突然觉得井然太可怜了，自己在外面喝到半夜，而家里的人妻毫无怨言地等，对满身酒气的人温声细语，渣男还凶不拉几的，实在可恶。

他自顾自脑补，完全忘了自己进门后就说过两句话。

“东东……？”

井然看他没反应，试探着去搀他，尤东东也没反抗，慢慢地站起来，然后，“嗝”，打了个响亮的酒嗝。

清醒的那个人哭笑不得。先拿了他的包和宝贝酱菜，又扒了他的外套，随意放在地上，然后才扶着醉鬼进了门，轻声细语地和他商量：“要先休息吗？或者喝点什么？”

好温柔的人妻，尤东东快被垃圾的自己气哭了。

“我不！”他大力挥开井然，“我要洗澡！我……你别碰我！”

“好好好，”井然放开他，“那么你去洗，我一会儿把衣服放在外间，你有事随时叫我好吗？”

尤东东对于和井然没有肢体接触感到满意，他点点头说“好”，干脆利落跑进浴室，好在没有滑倒。

井然知道他酒量还好，只是喝上头了会有点轴，执着于一些奇怪的点，但顺着说话就会很乖。于是他回到书房，关掉音响继续之前在整理的旅行攻略，分出一半精力听浴室的动静。

旅行攻略，海坨山的。

策划一场年廿八才启程的短途旅行，到除夕才预备分道扬镳，去各自应该去的地方应该回的家，这算是他们共同做的决定。井然还没买票，甚至没打开过订票的软件。他不知道尤东东买了没有，可能没有，因为如果买了，他应该会告诉自己。

又也许不会。

他们是会的关系，还是不会的关系？

井然按一按太阳穴，把这些无意义的念头甩出去。

身上的味道还是逃不过他的鼻子。井然尝试过忽略，但没成功。他把先前从尤东东身上解放出来的大包小包一个个放好，吃的进冰箱，包放在阳台，衣服进脏衣篓。它们走过各种各样的地方，带着各种各样的味道回家，短暂停留在屋子里，然后立刻被井然清出。

他有一瞬间想过要是尤东东一会要找包怎么办，但很快又告诉自己不会的，只要在他明早醒来前把包拿进屋，别被他看到就好。

一个无法不过分注意细节的人和一个永远不自觉忽视细节的人住在一起，总是要谦让的，不管是谁对谁，有意识的无意识的。

接着他换掉了身上的睡衣，洗了手和脸，理净一切碰过尤东东的地方。做完这些，他仍不满足，书房里的一切已经彻底被井然忽视，他专心注意浴室，听见里面水声变大又变小，担心他会不会只是囫囵冲澡。

直到水龙头关掉，一个干净好闻的尤东东被他接住，井然的焦躁才减去几分。

尤东东显然没有听进去他的话，没穿准备好的睡衣，甚至没擦一擦身上，只裹了个浴袍。才出浴室，他就打了个寒颤，被抱着，也许还稍微暖和点儿。

井然埋在他还带着热气的颈间，鼻翼戳着湿发，有点痒，很深地呼吸。

他曾担心过，担心他今晚不会回来，或者——以后都不会回来了。他们之间的关系脆弱飘渺，没有凭证没有依据没有一句口头的定论。他怎么敢睡，若是万一睡着再醒来，发现一切只是一场梦，他甚至都不知道该将其定义为好梦还是噩梦。

还好尤东东回来了，洗掉外面的风尘，沾染属于这个家的味道。

像是不满足般，井然张开嘴咬了下去。

力道不大，对尤东东来说更多的是痒，他抱住井然的后脑勺，稍稍用力地把他偏凉的嘴唇往自己皮肤上按，从颈侧一路到喉结，然后向下到锁骨，留下很浅的痕迹。

酒没醒，可能醒了，然后又被热气蒸晕了，尤东东觉得飘飘摇摇的，像个风筝，一不注意就要飞到天上去了，他的线攥在井然手里，或者更确切一点，是他用线缠着井然的手，正如他现在抱着井然，把他睡衣后领上的刺绣揪在湿润的手心里。

他是风筝，但不是要自由的那种，他要有人牵着，有人追着，有人拼命拉着。那个人得给他合适的距离，给他有限的天空，不能放他跑掉。他需要那根线，一根牢固永不断裂的线，需要飘摇蒸腾里有温差的的吻。吻落在左胸，他心脏剧烈地跳，要冲破胸膛，去回应另一个人的嘴唇。

线不能断，否则他只会变成漫无目的的风筝，永远提心吊胆什么时候就掉在地上，或缠在某棵陌生又尖锐的树上，难堪地，破落地。

他不要这样。

握在漂亮的人手里，他也是漂亮的。

亲吻加重了力道，井然拉开他的浴袍带子，很是使劲地在胸口咬了几口，随后又在咬痕处舔了舔，安慰似的。但起不到什么安慰的作用，舔过的地方开始发热，细细密密的痒和痛，温度和嘴唇离开，很快变凉，只留下空落落。

呼吸很快变粗，尤东东咬着嘴唇，偷偷吸凉气，五指嵌进井然后肩的凹陷，整个人都发沉，像是在被那一串吻，被他的风筝线牵着往下坠。他知道他要去哪，也想去，想落进那个坚实的身体里，但还有一点不甘心，他好像还有话要和井然说，他还没说。

而井然已经矮下身，手心贴在他小腹轻轻摩挲。唯一保暖的浴袍一解开，那里就迅速凉下来，只有被手心贴住的地方才有热度。裸露和兴奋让尤东东被触碰的地方起了一片鸡皮疙瘩，他更用力地掐井然，短暂地止住他的动作：“别……”

后面是墙，他没能退开。有一只手按在他尾椎上，绕着股间打转。井然抬眼，看到尤东东的眼尾和脸开始泛红，嘴唇被咬得像快沁出血。他没理会那听起来像恳求的声音，低头在那半硬的性器前端上舔了一下，然后整个含进去。

“等……”他的后半句话也被井然含进去。

井然一手握住他薄薄的一片腰，另一手在臀上和后穴周围揉捏，把尤东东完全地困在怀里。他没理会他轻微的颤抖，很深地吞吐着，舌头裹住柱身，反复从头舔到尾，尽力让前端挤入喉咙更里面。

那感觉并不好受，脆弱的咽喉被不断破开，每一遍都只能加深刺痛。浴室的门还开着，热气从里面逃出，笼住井然逐渐模糊的意识，有几下眼前甚至是黑的。但他没停下，机械地愈发凶狠地吞吃，像催吐上瘾。他得很用力地抱住他揉捏他，才能克制住去咬下去的欲望，只敢一手挤压尤东东的会阴，牙齿尽量轻地磨蹭卵蛋的内侧。

在肌肤相亲时，他似乎总有种自虐的倾向，尤东东也是。他们渴望被对方粗暴地对待，留下很多很多痕迹。只有让痛盖过一切忘掉一切，才有余力去享受性。

尤东东被他摸得浑身发软，会阴带着腿根酸涩，根本站不稳。他原地趔趄几下，整个人几乎是撞着靠在墙边，虚浮胡乱地踏在井然的小腹上。背后是粗糙的墙纸，摩擦在他浴袍落下来裸露出的半片背上，硌得蝴蝶骨痛。

皮肤表面降了温，身体里面却是烫的，身后被井然搓揉的地方都是热汗，粘腻烦躁，大腿叉开着，腿间空虚，总想夹住什么。井然的手指才借着一点湿汗探入后穴，尤东东就小幅度地前后动起来，想吃进那根手指。

井然手依然在后面浅浅动着，象征性地扶一扶尤东东，被他不小心踩到胯间，一阵酸软，直接跪在地板上，后穴的手指捅进去一大截，刺激得尤东东差点坐到地上。

下身早就勃起了，包裹在宽松的睡裤里，被尤东东踩得又痛又爽。嘴里的性器在流水，咸腥味道冲进井然的鼻子，喉咙好像是失去感觉了，水声则变大了，吞吐直接在脑子里响起，来回冲撞，撞得他头皮发麻。井然便也撞起来，用下身去不断顶尤东东的脚底。

隔着布料终究是不爽，井然微微起身脱了裤子，解开衣服，抓住尤东东的左脚按在性器上。尤东东支点不够，半幅身体悬空，只能靠井然的一只手和墙撑着，摇摇欲坠。

“井然……井然！”

他声音里有了哭腔，敏感的前端持续被挤压，早就过了舒服的阶段，反而是针刺般遍布的难耐，让他只想快点结束。脚被抓住，脚趾不停地展开又向上勾，戳在软肉上和毛发里。而后穴也不好受，穴口有湿滑的汗，越进入越艰涩。

“放松……”井然终于肯放开嘴里硬得发痛的性器，“东东，放松！夹这么用力我动不了。”

“你出去！”尤东东嗓子干哑，含糊不清地哭叫，“我要……要射了，你出去啊！”

井然依言退出手指，尤东东才松一口气，下身又被井然含进去，温热的舌头贴过整个下身。他刚要推，屁股上立刻猝不及防挨了一巴掌，小腹里的翻腾一瞬间全往外涌，一抖一抖射进井然喉咙深处。

尤东东终于站不住，顺着墙软下来。井然被呛狠了，眼前全是黑的，只凭本能托住他屁股，抱进怀里。

两个人呼吸和心跳都很快，热气互相喷在对方的肩膀上。井然依然咳得狼狈，嘴边和下巴上都是白浊，手背擦了又擦，擦不干净。尤东东慢慢撑起来，看他脸上都是污浊，眼角还沾着一点，他恍惚着摸上井然的嘴唇，舔他的嘴角。

舔很快变成吻，嘴里多余的液体让两条舌头交缠的声音格外响，像又一次口交。他想把井然嘴里的精液都吃干净，但似乎越吃越多，口水混着精液流出来，尤东东用手抹了一把，随手按在井然胸口，抱着他继续吻。

射完后下面还酸麻着，后穴渴望被进入的感觉反而更加强烈。尤东东几乎是坐在井然的下身上了，穴口和勃起的阴茎挤压着，恨不得像吸吮他的舌头一样吃进他胯下那根肉刃，填补后面的空虚。捧在井然脸侧的手很快又被流出的津液润湿，尤东东没多想，将那只手伸到后穴，要去扩张。

井然的喉咙还在发痒，舌头被尤东东缠着，怎么也找不到对的呼吸节奏，只能毫无章法地咬他嘴唇。胸肉被潮湿地揉捏，性器也被夹在会阴臀瓣间，来来回回地动，井然只觉得尤东东的每一次动作都在挤出他的一点理智，逐渐压制不住那些想要用力想要施虐的念头，放在臀上的手力气在变大，捏得尤东东发出了很轻的痛哼声，但还不够水声响。

那只手就是在这时摸到了井然的前端。它带着浊白的精液和含糊的口水不断刮过性器上贲张的筋络，刮过硬得已经开始流出前液的铃口，然后伸进它主人的后穴里。尤东东像是顾不得痛，手指只迟缓了两下便开始进出，另一只手使劲掰开自己的屁股，迫不及待要一场插入。

井然被撩拨得难受，他知道尤东东也难受。后穴时不时就能碰到前端，尤东东似乎极力想把井然的性器吃下去，但总找不到对的位置。井然拍拍他摇动的屁股，摸到一手淋漓：“东东，转过去。”

尤东东便很听话地转过去，跪立贴在墙上，翘着屁股任由井然粗暴地插进两根手指。那比他自己开拓要痛得多，也舒服得多。兴奋让他没法放松，肠肉不自觉收缩，把手指不停往里吸。井然进得艰难，又不愿意离开他，勉强把手指抽出来，在尤东东嘴里搅动两下，就和前液一起涂到柱身上，把性器往后穴里送。

比刚才更痛了。明明井然的性器比尤东东身体里凉，强行插进来时后面却让人觉得烫得在烧。井然才进一半就失了耐心，双手覆住尤东东的双手扣在墙上，用力咬他后颈，像是怕他逃掉——一下整根进入，冲撞起来。

前面只有墙壁，尤东东手指拼命抠着，什么都抓不到，乳头和下身在有些粗糙的墙纸上来回摩擦，很快肿了，下身像是又想抬头。腿间被井然的腿卡着，根本合不拢。他觉得自己像是全身都在被插入。后穴被阴茎插入，腿间被他的腿插入，指缝也被插入。只要是破绽，全部被井然填满。

手早就没力气了，井然十指紧扣，指腹很深地陷在尤东东掌心里，握得发痛。而尤东东的掌指关节也硌在井然的手心里，汗津津的，润湿他掌侧的茧，随下面抽插的动作不断分开又紧握。手也许也是种性器，尤东东忍不住想张得再开一点，让井然的手指再握得深一点，或者说，再操得深一点。

也就剩嘴了。尤东东转过头，脖子贴在井然的脖子上，去亲已经被咬肿的嘴唇，把他的舌头缠进来。

他几乎整个人都贴在井然身上，手贴着手臂贴着身体贴着，下身每动一次全身都在摩擦颤抖，像掉进高热，浑身的水都要被井然操干了。在头晕脑胀间，感性和直觉变得格外灵敏，连井然因为牙齿舌头磕绊而轻微的回缩都能捕捉到，本能地勾着舌尖又把他缠回来。背上被挺立的乳头戳着，激起一片鸡皮疙瘩，酥麻一路延伸到后穴深处。肠壁不断被破开，前列腺被反复碾过，尤东东恨自己肠液太多，他想要再涩一点，再干燥一点，也许这样井然就能进出得慢一点，让他们相互的纹路更深地嵌入。

下面敏感清楚，而心脏叠在一起，跳得杂乱，早就分不清谁的是谁的了。心脏在胸膛里跳，也在皮肤外跳，每插入一次就撞击一次，撞得他的心跳他的知觉都成了自己的心跳自己的知觉。尤东东脑子麻木一片，他觉得井然是真的在把他吃进去，吃掉他的手和舌头，吃掉他的皮肤和心脏。他愿意被井然吃掉，这样他就可以不用再飞，不用再用力地去找什么所谓的自由，只要全心全意地把自己交给他，然后放心地沦陷——

是了，他想起来自己为什么会爱他了，因为他的坚实和包容，因为自己脆弱，需要他在自己的小指上绑上那根风筝线，再发出指令和承诺，尤东东才敢短暂地飘起。他在井然循环往复永不改变的壁垒里安全地冲撞，甘于做井底之蛙，甘于被一叶障目。

他可以完全地睡着，在到家时才被井然叫醒。

真的甘心吗。也许再睁开眼时谁也不知道，但至少在全身被紧抱全身感觉被吞噬的这一刻，他完全找回了井然给他的束缚，他被束缚被拥有被操被爱，井然不断咬着他的嘴唇，连呼吸的缝隙都不肯留，性器拔出又进入，一次次捅进最深处，手指也许已经被捏青了——但尤东东有巨大的满足和快乐，井然把他圈起来绑起来了，不是用虚幻光线映照的戒指，是他的手臂他的阴茎他的吻，绑得死死的。

啊原来。尤东东张开五指，反握住井然的。原来。

原来——我——爱——他——啊——

井然的吻几乎完全变成咬了，肿胀的嘴唇贴在一起，每碰一下都有轻微的痛感。尤东东听见他喉咙里的低吼直接冲进自己的颅腔，也许那是他的心脏在叫，也许是自己的。下身的抽插也变快了，没抽出多少就再次猛力撞进去，带出交合处一片燥热的泥泞。乳头和下身被墙纸磨得很痛，可能已经破皮了，可还想射。

手被井然的完全包裹住，握在他们连接的地方，尤东东这才想起来，想起井然没戴套，但现在要说这个显然为时已太晚。意识到这件事后撞进来的触感突然变得更明显，他能感到身体里的性器在膨大，它将会射进来，直接的毫无保留地全射进自己里面，打上某种印记，印在他的深处，像井然曾在他心脏上咬掉一口，从此他是个残破的人，永远不会痊愈。

他想要这个印记，想要被射，想要射进去的精液流不出来。后面好湿，湿得他总担心井然的性器会滑出去，于是更加用力地缩紧肠道，要把它困在身体里。

“射进来，”他干哑地恳求井然，“想……你射进来。”

井然的额发贴在脸上，不亮的灯光下甚至有些凶狠，他看了尤东东半秒，没留下更多反悔的时间，将他完全地压在墙上，整根捅进去，肉和肉不断紧贴拍打发出响亮的声音，像某种宣言，占有的宣言。他能感受到深处的肠肉在痉挛在紧缩在叫嚣，他说我要你射进来要你抱我要你等我要你——

射进来。

他在他的怀里，被死死地绑住。

精液射出来了，很多，很满，被性器堵在肠道里面，尽力地灌满每一条缝隙每一点空间。后穴似乎被撑大了，撑得有点痛，那些液体顺着身体的破绽一路流向不曾达到的深处，尤东东感受到了，他感受到聚集在身下的血液很缓慢地离开，他们缠绕着井然的欲望，一路流向自己的心脏。

尤东东大口大口地喘气，额头无力地抵住墙，视线随意向下一扫，他不知道什么时候也射了，大概是跟井然差不多的时候，射在墙纸上，完全盖住了那里的纹路。

他莫名笑了出来，笑得很轻松。

井然松开力气，依然环着尤东东，慢慢倒在地上。两双腿互相缠着，后穴里的精液慢慢淌出来，沾在井然身上。他没去管，伸出舌头一点点舔尤东东后颈上被自己咬出来的印记。

“哥哥。”

头很重，只是酒精大约已经都随汗蒸发了出去，尤东东觉得累，但清醒。

他背对着井然，声音很虚，却并不含糊。

哥哥，他叫。

身后的人很明显僵硬了一下，他紧抱住他，头慢慢垂下，睫毛和柔软的头发若有似无扫过尤东东背上，一点一点地，然后好像有什么带着热度的东西，顺着骨头的凹陷流下去。

井然的声音都堵在喉咙里：“嗯。”

墙上的白斑迟钝地干涸，在灯光照射下格外显眼，一个印记。

尤东东目不转睛地看它，然后转过身，吻井然湿润的眼角，吻他充血的嘴唇。

不必看，他也知道自己全身都是痕迹，过了今夜，它们都会发酵，变红，变紫，然后再过一些时间，消失。只有墙上那块白斑，会永远留下，让墙纸永远残破一角。

不论以后如何，他总算被收回来过、被绑起来过。

“还有力气吗？”井然给他一点呼吸的空间，小心地询问，“我抱你去洗洗好不好？会生病。”

尤东东笑着环住他：“好啊。”

好歹在做爱时，他的风筝线愿意像曾经那样爱他。

好歹在做爱时，他愿意让他像曾经一样爱他。

原来我们在一起，是因为——

爱啊。

就算那爱，短暂又苛刻。

[【下一章】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/Chapter18.md)
