“总监？总监？”

井然猛地回头。

下属被这突然的反应吓了一跳，颤颤巍巍举起手机上的入场二维码：“总监，可以进……”

井然抬手止住他的下文，又转回去，定定望某个方向：“你们先去，多拍几张照片。”

“诶您拿伞……”

没等他说完，井然已经踏进雨幕，轮廓迅速蒙上一层雾气，连远去的声音也带着朦胧。

“东东？”

那个人没有动，一点点轮廓从影子里透出来，让井然更加笃定。

“东东！”他声音兴奋得微弱颤抖，语调上扬，“你来上海了？”

急切的皮鞋踩过浅水坑，溅起很快消失的涟漪，像很快消失在压低了的伞下的脸。井然三两步跨过距离，一把抓住他的手腕，拨开伞面，抖落一身的雨。

果然是尤东东。他手里还夹着烟，正胡乱地抹眼睛，烟灰到处飘。井然把烟拿走，钻进那把不太大的伞下，脸上的惊喜变成慌乱，帮他擦掉发凉的眼泪：“东东？东东怎么了？”

尤东东吸吸鼻子，袖口在眼睛边重重抹两下：“没事，烟呛着了。”

“说了少抽……”

井然下意识脱口而出，又立刻闭嘴。

说了？什么时候说的？八百年前吧，早就过期了。

说的话过期了，可以说这种话的资格也过期了。

尤东东果然条件反射回怼：“你现在不也抽。”

他声音里还含着余泪，听起来委屈软糯，井然方才一下子憋住的兴奋又漏出来，不禁笑了：“嗯，我也抽。”

“那你还说我……”尤东东戳戳井然的肚子，“把烟熄了。”

井然低头一看，烟已经快烧到手指，好在路边垃圾桶就有烟盘，他往前走两步丢掉，尤东东就举着伞，亦步亦趋跟着，小心翼翼护他的袖子。

“我来？”井然要去拿伞柄，被尤东东避开。

“我来，”他又吸两下鼻子，“我比你高。”

井然弯了弯眼睛：“好吧。”

他们共撑一把小黑伞，向仿旧洋楼堆出的里弄走去。

井然心情很好，重逢带来的擂鼓心跳还没弱下去，一跳一跳震麻了神经，放任自己的手扣住尤东东的手肘。他悄悄地一次次侧眼去瞄身边的人，后知后觉反应过来，尤东东的红眼根本不是什么被烟呛着了，他哭过。

于是心脏慢慢跳回平稳，胸腔里的回响逐渐被雨声取代。

外面的活动搬空了弄里的游客，砖墙上的手绘海报被壁灯照亮，仰头就是二楼店家精致幸福的窗户，和方才的热闹截然不同，光线显得暗，音乐也弱了。尤东东小心翼翼地让井然走中间，以免水溅到他的长大衣下摆。

“所以你说出差，是来上海啊？”

“是啊，原来你也是。”

“那你还问我圣诞节有没有空。”尤东东瞪井然一眼，反而又把井然看得笑起来：“你要是说有空，我就提早回去。”

尤东东“哼”一声。

“真的。”井然拉拉他。

“管你真的假的，”尤东东撇嘴，话语里有了一点活泼，“饿死了，我要吃饭，你去不去？还是要工作？”

“去，”井然的嘴角又翘上去，像是什么都没注意到，“吃什么？”

尤东东微微移开伞，抬头环视一圈，周围不是西餐厅就是酒吧。雨丝迷离，仰视角度让人晕眩，熟悉的气味在身边，他又记起自己的想象。

他在一片小布尔乔亚灯光里说：“我要吃涮羊肉。”

井然没忍住：“扑哧。”

尤东东假装不满：“干啥，不乐意吃啊？”

井然笑得眼睛眯起来，边带着他往前走边掏手机查餐厅：“乐意，肯定乐意，只是下次可以在上海吃意大利菜吃日料，回北京吃涮肉。”

下次下次。

尤东东不搭腔，凑过去看他的手机。

上海不愧是国际大都市，连涮羊肉店的装潢都很高级，只是也许铜锅浸过的汤不如北京的多，煮出来的味道薄了一些。尤东东调了麻酱碟油碟干碟三个碟，洒满葱姜蒜，夹了肉一道一道滚过去，看得井然目瞪口呆。

他欲言又止地抬手想指，被尤东东又一瞪，只好把手指缩回拳头里：“……慢点吃。”

井然突然有点希望杨修贤在这。

尤东东的回应是大口吃掉一坨羊肉，然后给他夹了一个虾滑。

和预想中的冬至很相似，食物、氛围都不错，就是没怎么说话。尤东东实在是被方才园区门口那一眼噎着了，只能靠硬生生的语气来压着情绪，甚至不怎么敢看井然——他坐在对面笑，还是半支着脸，看着对面，放松又懒倦地笑，像被烟雾蒸腾过，热乎软和，是尤东东想要的那种。

但现在不是冬至，他们之间的气球已经破了。他不敢看，多看一眼就多恍惚一秒。

尤东东状似无意地提到了住处的事，井然也果然迅速接下了话题。这样很好，他们应该按照惯例睡觉，吃完饭就立马去睡，然后照例睡完分开，再看情况约下一次。

回到照例和正常。所谓的正常。

两个人交换了酒店地址，井然的要更近些，便一齐去了他那里。雨又大了，逼他们挤在伞下狼狈快步走，各自湿了半边。尤东东被先推进浴室，他乱七八糟地纠结半天，觉得还是要当个合格的炮友，才刚半拉开浴室门想叫井然一起进来洗，就听到那头有人敲门，在门口大惊小怪地叫：“您怎么淋成这样了？”

尤东东忍住立刻把花洒打开让对方听水声的想法。

井然声音很轻：“方案拿好，明天我就不去了，之后你们自由安排吧，回程不用管我。”

尤东东小心合上门，用力捂脸禁止嘴角上提。

按理说，在井然洗完后，就该是夜戏开场回到正轨的时候。但尤东东再次失了望，他没等到对方一出来就压上身的吻，井然擦着头发，问尤东东：“刚点了姜汁可乐，送上来了吗？”

“啊？”尤东东伸向浴袍带子的手停住，“刚才好像是有人按铃……”

他讪讪踩进拖鞋，打开门端进放在外面的托盘，一个保温壶两个倒扣的杯子。

半夜最旖旎的时间，两个人就着落地窗外的夜景喝祛寒饮料。

尤东东看夜景，井然看尤东东。他双手抱杯子，肩膀微微前收，蜷缩着，也许是有点紧张。而井然松弛着，身体的重量倚在扶手上。

很明显，他们的默契在这一晚出了差错，但从另一种层面上来说又是没错的。他知道尤东东其实不想做，他也不想做。做是为了获得某种满足感，而现在尤东东仅仅是坐在那儿，和自己一起喝姜汁可乐，井然就觉得够满足了。

尤东东本来想偷看，一转过视线正好对上井然的眼睛，手足无措起来：“你今晚怎么一直在笑？”

井然笑意更深：“有吗？”

尤东东撇撇嘴，又去看模糊一片的夜景。

直到躺上床抱住对方，尤东东才确定了今晚并不需要脱掉衣服，他有点失落，但很快被毫无保留的拥抱驱散。井然的发梢还有点湿，拂到耳后时若有似无扫过尤东东的皮肤，在温度过高的房间里散发舒服的凉意，疲惫舒适。

尤东东安心又担心地半合上眼——安心是他今天确实没那个心情做，担心是如果不做的话，他们现在在一起干嘛？谈恋爱吗？和谁？和自己过去的幻想？

他没话找话：“你不是不喝这种玩意儿。”

“是啊……”井然说着，长舒一口气，更深地抱尤东东。

那是只属于他的冬天的抱枕，呼吸愈长，身体愈沉，一点一点陷进四周。

察觉到对方的不安，井然轻轻拍着尤东东后背。他像是快睡着了，说出来的话也不太清醒，仿佛没经过脑子的排布，“人是会变的嘛……”

尤东东僵了一下。

“变了吗？”

手掌贴着他的背，四指抬起落下，抬起落下，力度很轻，与其说是拍，不如说是刚碰到又分开，一下一下。

安全感的来源其实不复杂，不过就是已知，可控，退路，和抬起落下的节奏一样，规律稳定，背后逐渐染上他的温度，下一次拍下会在这次抬起后。

像在风里飘的内裤，像他总是差点脱口而出的管教。

像他总是会低下去的、在耳边响起的声音：“嗯……变了呀。”

他在不变里说变。

拥抱让热度逐渐流遍全身，升起困意，尤东东给脖子找了个更舒服的姿势，和井然额头贴额头，慢慢呼吸，然后让身体随呼吸一起，慢慢下陷。

他半闭着眼睛，用最后一点清醒跟井然辩驳：“哪儿就变了。”

“你都知道了呀，”井然努力回想着，“会抽烟，会喝酒，还……喝姜汁可乐。”

几个字低沉得要命，像很稠的夜，要把人往梦里拉。

这算什么，尤东东想。

“……不过就是偶尔，”井然混沌地补充，“碳酸饮料还是少喝……”

那声音几乎消失，弱得快要听不见，害听的人要直接从很久以前的回忆里拉一句出来补足。

“会腐坏牙齿，会高血糖，会消化不良，头疼就少喝吧。喝完这瓶不许买了啊。”

看，果然还是一样吧。

“知道啦——”

尤东东和那时一样，懒懒应着。然后淡出回忆，掉进睡眠。

管他十年前十年后，变了没变，谈恋爱还是纯睡觉。

这一刻，井然就只是井然。

大变总是伤筋动骨，稳固让他们都睡了个好觉。尤东东想了好几天的问题就此落幕，心无杂念睡到自然醒，兴冲冲想拉井然去逛街。结果反而是井然嘟嘟囔囔不愿意起，长臂一搂被子一裹困住尤东东，也不许他起，眼睛都没睁开又睡了过去。

曾经不在人前时，井然并不吝惜向他流露软乎的一面。清醒时就不说了，总是要把外貌优势发挥到淋漓尽致，把人看得忍不住主动来亲才算完。而不清醒时，小动作就更多，一定要勾着贴着尤东东，或者被贴着。两个人的黏糊程度如出一辙，见面就像被抽了骨头，只能赖在一起，堆成一大滩。

井然缠着他，脑袋在颈窝找了个舒服的凹陷，呼吸很快变沉，甚至有点像小呼噜。尤东东失笑，猜井然这几天休息得并不好，轻轻揉揉他后脑勺，把下巴搁在头顶，干脆就这么抱着井然玩手机打发时间。

两个手机叠放在一起，尤东东拿起自己的，就看到不过一晚上，在下面的井然的手机屏幕上已经堆满信息——尤东东每次无意间瞥到都是如此。鬼知道他现在到底在做什么大生意，一天天忙成这样，没半天手机就要耗尽电量。好几次尤东东早上醒来，都能看到井然坐在床边，抱着手机划来划去。

他伸长手去够井然的手机，莫名其妙地在解锁页面输入了自己的生日，那是他以前的手机密码，解锁失败。

说不期待是假的，但真的失败也算在意料之中。尤东东开始跟井然的手机较劲，输入六个0，不对，六个1，还是不对，六个8也不行。

然后他输入了杨修贤的生日，他也不知道自己为什么要这么干，总之他输入了，同样解锁失败。这根本理所当然，不过尤东东还是舒了一口气。

一次又一次乱输，手机自动锁定一分钟，尤东东也不知道从其中品出了什么乐趣，等过一分钟，又开始乱输。

他又试了一组数字，是有一次，他和井然看了普法节目，面目可亲的警官温馨提示不要用生日做密码，在个人隐私遍地问题的当下很好猜。于是他们随机抓阄出六个数字，约定用这个做密码。

倒也用了一段时间，不过没过多久，尤东东就偷偷改回了结婚纪念日，没几天他发现井然也偷偷改回去了，两个人互相嘲笑对方警惕性不强。

屏幕突然解开了。

拿解锁当游戏的人被突如其来的正确答案弄懵了。

想密码是件很难的事。如果那几个数字没有意义，就很难被记住，如果要在每台设备上都用一个无意义的组合做密码，简直无异于逼人老年痴呆。而数字不过十个，人这一生值得记住的不过几刻。和他一起经历过那一刻，便会和他一起记住那一刻的数字。

尤东东在看到信息前迅速把屏幕往下扣然后锁屏，心想这人也未免太好猜了吧，自己要是有机会说不定能蒙对井然的银行卡密码，然后把他的所有账户翘个遍，携巨款潜逃。

这人怎么能这么不设防呢，他瞬间气急。

怀里人根本没察觉到即将被掏空全副身家，依旧睡得很香。他鼻尖凑在尤东东裸露的锁骨上，一呼一吸，喷出的小小热流在锁骨凹陷里留下一点点水汽。

尤东东用手指比枪，对着井然后背悄无声息地“嘭”。

井然被开了个隐形的洞，身体漏风也毫无知觉又睡了一个多小时，他被抱得浑身发热，睡着的时候觉得舒服，睡醒了意识恢复了立刻开始出汗，才发现几乎已经整张脸都埋进了尤东东松散的浴衣里，稍微一动，鼻尖就蹭上薄薄一层汗，滑腻腻的。

“醒了？”尤东东的声音从头顶传来。

“嗯……”井然依然不愿意起来，又抱得紧了点。

这就是醒了。尤东东放下手机，趁井然耍赖不肯动，又在他背上戳了好几下，才把人拖起来洗漱：“快起！你都把我的圣诞节睡掉快一半了！”

上海的天气实在不好，前一晚才下过雨，这一天又是浓重的雾霾，阴得不行，连稍远些的彩灯都看不清楚。吃过早午餐，尤东东拖着井然去试衣服，都是前一天一家一家筛选过的店，试了又试，总是不满意，最后终于走到一路心心念念的某家店，如愿以偿把之前看中的围巾绕在井然脖子上，退后两步评价：“不错。”

井然对着镜子左看右看，又看身边的尤东东，心里升起一点自满：“特意给我选的圣诞礼物吗？”

“偶遇的，”尤东东替他拍掉围巾上不存在的灰，“觉得很合适，所以送给你当圣诞礼物也不是不行。”

井然笑着点头：“时机正好。”

“时机正好。”尤东东对井然的新形象很满意，替他打了个好看的结，直接付账出门。

逛了几个小时，一起去退了尤东东的酒店房间，又回到井然的酒店，正好撞上他准备回北京的下属们。尤东东紧张了一下，心里猜测井然会如何向他们介绍自己，又会如何阐述自己要多在上海留一天的理由。不过紧张很快回落，因为井然只是简单跟他们打了个招呼道了别，然后就拖着箱子——尤东东的——和那群同样拖着箱子的人擦肩而过。

尤东东耸耸肩，心想如果要他跟自己的同事朋友介绍井然，他也会不知道如何开口。

尤其是当杨修贤来问他回程信息的时候。

他们都才从“不要复合”的高台上走下，来到一个不清不楚的尴尬境地。也许炮友的关系和名头还算是凑合，但具体是不是，谁都无法定义。一切都模糊，一切都暧昧，一切都如同雾霾，如同看不清的光和影和彩灯。要在这样一个灰暗朦胧的天，在这样一个快乐的节日，在这样一个难得的偶遇之后，才会有说不清楚的时机正好。

他没有、也不是很需要确切的答案，只想在这个时机正好的夜晚，被井然压在床上亲，然后意识朦胧地扯掉他脖子上自己几个小时前才打好的围巾，随手丢到地上。

做完依旧是抱在一起，尤东东搂着井然，在他背后用两台手机给各自值机。空中的味道被暖气困着，散不掉，滑腻腻的手臂贴在井然背上，从他的尾椎一截截摸到后颈，又摸下去。来回摸了三遍，终于选好座位。

“没合适的座位就改签。”井然的声音埋在尤东东胸口，似乎在胸腔里碰出一点回响。

尤东东摸摸他的头发：“选好了。”

井然抬头看他，笑盈盈的，眼尾皱起来的纹路在昏黄灯光下显得浓重又温柔，像很深很深的水，荡着那些模糊那些雾霾那些一闪而过的光和影子。他撑起身体，很轻地亲尤东东一下，由衷地夸，又像哄：“真厉害。”

他们抛弃了所有一起来上海的同伴，踏上只属于两个人的回程。两个座位之间的扶手被抬起，新围巾从一个人的左肩绕到另一个人的右肩，把他们牢牢绑在一起，只能彼此依靠。

飞机落在首都机场，车先停在井然的小区门口，尤东东坐在车里改地址，两个人隔着车门道别。抬头向外看时，尤东东突然发现，这是自己第一次来井然住的地方，而自从他们第一次情不自禁滚上床，后来的每一次情可自禁都发生在酒店，甚至不是固定的酒店。

井然似乎在和尤东东想一样的事，但也只是凝视他的时间要更长一些，道别的语气还是如常，每一个字都缠着有意无意的亲密和熟稔：“到家跟我说一声，有事随时打电话。”

“好。”尤东东冲他挥挥手，也是笑，带着像是被长途旅行摧残出来的疲惫。

圣诞节后，一场凶猛的寒潮即刻到来，原本就低的温度降了又降，稳定在冰点附近。好在室内永远有暖气，手机两头的人说话总是轻声细气，尾音微微翘，通常混合着各自的食物香气。他们一起掉进了出差后工作堆积的火葬场，万恶的加班压在人身上，怎么爬都爬不出来。

尤东东不知道该不该对跨年抱期待。他错过了冬至，又意外获得了一个圣诞节。也许事情就是不会按照他的想法来出现，但这可是跨年——井然唯一的亲人不在北京，他还能找谁跨年？当然，他也可能不参加什么无聊的跨年活动，但这可是跨年啊……

和色彩和艺术打交道的人通常对生活敏感，恨不得把所见所闻全锁在眼睛里一帧一帧分析，自然也就期待特殊和变化，期待创造和体验。

换句话说，井然和尤东东都是颇有仪式感的人，乐于在值得纪念的时节做和平时不一样的事。刚离婚的头两年，尤东东没了一起吃晚餐的对象，也曾刻意遗忘节日过，但满世界的提醒实在教人难受，以至于独自生活的人像是没有在时间长河里立下节点的权利，只能不停随波逐流，路过所有灯红酒绿。好在后来杨修贤出现了，他出现在陈一鸣的家里，总是在恰好的时间用恰好的热情给尤东东打电话，说：“过几天来吃饭啊！”

他实在不好意思拒绝杨修贤第二次。

井然似乎存心要他纠结，当真履行了“下次”的约定，打电话来问：“跨年怎么安排？”

不是“你跨年夜有时间吗”或者“我可以来找你吗”，而是“跨年怎么安排”。

尤东东慌得差点掉手机。

“呃……我……”

井然立刻听出他的犹豫：“抱歉，你有约了？”

尤东东拿稳手机，左手捡了只笔在画本上戳戳戳，很是为难：“嗯……我去陈一鸣家吃饭。”

井然沉默了一会。他能感受到那两个人和尤东东的关系很好，也给了他颇多照顾，但他们比起自己和尤东东更亲密、更先约定好，实在令人不爽。

一直听不到井然的声音，尤东东的纠结几乎要冲破手机了。他艰难权衡了一下，咬咬牙说：“要不，要不我去跟贤哥说，说不去了。”

井然下意识让步：“不用……”

“没事，我每年都跟他们一起过，少一次也不会有什么，我就跟他们说……嗯，说要加班，贤哥不会说什么的，他知道我上班不规律。”

“噗，”井然笑出声，“这么怕他吗？还要偷偷溜出来？”

尤东东连忙反驳：“不是！”

“好好好，不是不是。”井然忍住笑声。

每年都一起过。井然心软下来。有人在很用心地对待尤东东，在尤东东的心里占了很重要的一个部分。尤东东舍不得辜负别人的爱，他知道。

“东东，去他们家吧，没关系的。”

“哎呀，我会去跟他们说的，”尤东东反而急了，“我们可以一起去蓝色港湾或者国贸……”

“东东。”

声音低下来，带着一点还没消解掉的愉快和甜。

尤东东停住了，他知道井然的下一句会很动听。

“东东……和他们约好结束的时间，我去接你，然后我们一起跨年好吗？”

约，约好，这是对下一个纪念日的约定，是保证，是扫除障碍的最先决条件，是承诺。

是下次。

尤东东控制不住嘴角，他像井然一样，托着腮，遮住半边笑意。因为对面无人可看，只好看黑得完全的天。那里没有星星，没有月亮，没有落下的雪，但其实他的视线里也不需要什么，因为他脑海里有一个人，那个人的声音就在他左耳。

“我想和你一起跨年，我们……嗯……你觉得几点……”

“好啊。”尤东东说。

几点都行。

井然捏捏自己的脸，他已经快笑僵了。

暖气充足的室内，他的脖子上围着一条雾灰色格子围巾，覆过他笑着得抿得很扁的嘴唇，然后是鼻尖，然后是长长的、浓而沉的睫毛。

那个即将到来的零时零分，会是个正好的时机。

不模糊，清晰，两根指针并拢，年份确实地翻过又一页。

几点都行，只要那一刻，我们在一起。
