“可以啊，井然。”

他不再避退，反而一步走过来搭上井然的肩就要吻，冰凉的手指停在井然颈后三厘米，虚按着后脑。陌生又熟悉的动作让他兴奋，动作决绝凶猛得像啃食。

“你别闹了。”井然伸手挡住他，不自觉退了半步。

唇部对温度敏感，冰凉的嘴唇贴着温热的掌心，用温差印下一个吻。

“什么叫我别闹了，”尤东东挑着眼角，“你不想亲我吗？”

井然不知道怎么回答。

“你别说你不想亲我，你那会儿看见我嘟嘴都能硬，怎么会不想亲我呢？”尤东东轻而易举拉下井然的手，靠近到咫尺，“别告诉我你老了阳痿了，还是说……你被杨修贤榨干了？”

井然反过来制住尤东东冻僵的手腕，恶狠狠地咬下去。

爱从始于欲望，至少他们的爱情是如此。

比起说话，嘴也许更适合用来接吻，用来感受另一个人的黏糊糊的湿湿的温度，又凉又热。起床接吻，刷牙接吻，出门接吻，吃饭接吻，看电影接吻，散步接吻，在一起总是要接吻。语言太笨拙，不如欲望直接。

像是有肌肤饥渴，即使是后来矛盾愈多，说话吵的架也不妨碍接吻。

吻和欲望一样有很多种，肉欲也许是其中占比最大的一种。井然喜欢咬尤东东，他的嘴唇饱满，适合被咬。而井然唇浅，稍稍往前一送便是温热口腔。他最爱含着咬着他，用内唇厮磨他外唇，牙齿轻轻碾出一个个浅浅的湿润的痕迹。津液在应激下溢出，被井然胡乱擦去。他像要把尤东东吃掉一样，一味地往他嘴里压。尤东东任他压，搂着他的脖颈，把自己往上送，软软地缠他，把井然抱进身体里。

这么亲，着实很难不擦枪走火。

不过尤东东印象最深的一个吻，没带着肉欲。

那时候已有了离婚的预兆。两人之间争吵愈多，偶尔吵上头，各自都说过伤人的话。井然筹备创业，国内都是人情社会，他在意大利的经验几乎用不上，屡屡碰壁，诸事不顺，气压总是很低。而尤东东就算再会安慰人，安慰太多也烦了，宁愿出去躲个清净。

在又一次投标未中后，井然独自在家枯坐到后半夜，等回来一个冒着酒气的尤东东。

他微醺正兴奋，进家门时还在高声和朋友打电话，手上没轻重，一进屋就撞倒一个椅子，笑声在冷清的房子里显得格外响。

挂电话后理所当然吵了架。尤东东说喝酒而已，你天天垮着脸凭什么要我陪你垮着。井然说他不思进取，既然已经喝到半夜不如不要回来。

吵到无可吵，井然第一次去睡了书房。

两个人都理亏，又都梗着不肯低头，只好冷战。井然没中标，无事可做，每天只在家里拼命浏览信息找项目。尤东东不愿意再回家，先是晚归早出，不在井然面前晃悠，后来干脆搬到朋友家，是躲也是逃。

那是他们冷战时间最久的一次，明明难得有闲却要拿来吵架，两个人都委屈，委屈完就是难受和煎熬。井然终于鼓起勇气要给他打电话时，尤东东拎着箱子，灰溜溜地开门。

井然循声走出来，眼圈立刻就红了。

他满身颓废，咬着嘴唇不肯哭，眼睛里蓄满怨和想。

尤东东丢下箱子，拿冰凉的手去握他。

“亲一个好不好？”尤东东问。

井然捏紧他的手，唇贴上去。

小别重逢，他亲得小心翼翼，浅浅地缠绵地碰着，不敢前进又不愿离开，手上反而无措地越抓越用力。尤东东难过得不行，抬起头来，看到井然几乎要掉出来的眼泪，主动亲下去，咬上内唇，撬开齿关，去缠他的舌尖。

亲了好一会儿才分开，井然依然不肯放手，脸色却已经好了很多。“再亲一个。”他说。

尤东东这才笑了，跳到井然身上双腿缠住腰，用衣袖给他擦擦眼角，紧紧搂着又亲了一个。

井然开始徐徐咬他，像之前的每一次，尤东东也咬他，咬到最后，牙齿碰牙齿，磕在一起，互相抱着笑倒在沙发里。

“我们以后再也不吵架了，”尤东东把头埋在他胸口，抱着不肯放，“吵架真难受。”

“再也不吵了。”井然用侧脸蹭蹭他的头顶，“吵架真难受。”

两个人都长长地叹气。尤东东一下一下地捏井然带着薄茧的指腹，五指穿入他指间，十指交扣。

“是我脾气太坏了，”井然握住尤东东，说得很轻，“我没用。”

尤东东的手紧了紧，急着要辩驳：“是创业啊，肯定会有这么个过程的！你不是还在准备一个写字楼的项目么，我觉得那个绝对可以！”

他很认真地看井然的眼睛：“等你那边慢慢步上正轨，就好了。你有这个能力，你相信我。”

“我相信你，那你，”井然说，“那你不要走了。”

“嗯，”尤东东答应他，“不走。”

井然四肢并用抱着他，像抱一个巨大的抱枕，是抱也是依赖。

他又去贴尤东东：“再亲一个。”

只是可惜。

可惜架还是会吵，可惜尤东东没等到所谓的正轨，可惜井然还是要眼睁睁地看人离开。

尤东东紧攥着井然的衣袖，那表面被风雪掠过，有一层薄薄的湿冷。他的手是冰的，井然的手也是，被冻僵了各自颤抖，碰在一起几乎没有知觉。只有亲吻是热的，一丝一丝白气从喘息的间隙里漏出来，攫取体内的温度。井然的手不自觉贴上尤东东的背，虚虚揽住。他不敢用力，说是抱，更像扶着不停向下压的尤东东，怕他从自己身上掉下去。

越吻越冷，尤东东哆嗦得厉害，喘着气倒在井然身上，被井然实实在在抱了个满怀。

他挣了挣，没挣动，只能色厉内荏地凶：“放开。”

“不放，”井然收紧手臂，声音比他更凶，“带药了吗？”

风吹得有点猛，两个人都冻得鼻子红红。井然给他戴上帽子，另一手死死搂着，提高了声音又问一次：“药呢？”

“要你管！”尤东东双手推他，就差拳打脚踢，只是长手长脚没有着力点，反而被井然抓住空隙，双手一抄，直接把他扛上肩膀。

“卧槽！”

井然避开胃的位置，手稳稳扶着。纵使尤东东穿的厚，还是感觉到骨头相互硌着，扛人的被扛的都不好受。井然无视尤东东的扭动，咬牙切齿地进了便利店：“胃药有吗，奥美拉唑阿莫西林都行，别的也行。”

店员蹲在里面看了半天戏，目瞪口呆，半晌才抬手往外一指：“没有……出门往左有24小时药店。”

井然从手边架子拿瓶水丢过去：“微波炉热杯水，一会儿我还回来。”

说完，他仍旧扛着尤东东出门，完全没有要放人下来的意思。尤东东动来动去，反而急出一身汗，拼命拍井然的背：“放我下来！我不疼了！”

井然脚下没停：“你觉得我信你？”

他走得又快又急，尤东东一晃一晃地颠，不知道哪块骨头又压着了腹部软肉挤到胃，立时疼得蜷缩起来。抽气的声音才响起，井然就慌了，即刻停住，把人放下。

尤东东脚软，在雪地里趔趄了一下，还没等站稳，手腕被井然紧紧攥住。

不知道是他的手大，还是尤东东手腕太细，隔着厚厚的羽绒服依然握了个满圈。尤东东很明显地感觉到那骨节正贴着自己，很僵硬。

力气还是很大。尤东东想，真是哪吒。

一时又静下来，原本被盖住的风声重新在耳边响起。

闹了一通，两个人都热了点，井然给尤东东整整领子，也不敢替他揉胃，只牢牢拉着他：“你别跑。”

没了刚才的气势，他的声音淹在风里。

尤东东一抬头，对上井然耷拉着的眼角，吸吸鼻子，还是闭了嘴。

井然转身，带着他一前一后地走，小小声又说了一次：“你别跑。”

尤东东眼睛发酸。

像两颗火星，碰在一起要么爆开，要么熄灭，总是极端。他们慢慢走入再次安静的雪夜里，各自忍着情绪，不说话。

两个拉拉扯扯的狼狈男人很难不引起注意，他们在药店被人盯着，角落里响起窃窃私语。到拿完药出门，尤东东终于出声问：“丢人吗？”

井然还是没有看他：“丢就丢吧。”

回到便利店，尤东东就着热水吃了药。他们坐在角落，不再靠近窗边，被抓住的左手莫名暖了，甚至有点出汗。胃痛很快缓过来，剩下的药被井然塞进尤东东的背包外侧。他拉上拉链，习惯性妥帖地拍拍背包。

尤东东小口小口啜水，不自在地想装作看窗外，但窗外被柱子挡住，他什么也看不见，只好又低下头，落在被井然握着的手上。

他动动手腕，井然会意，不动声色放开手。

相顾无言，又没有外景可看，没有乐趣的现代人只好各自掏出手机。然而两台苹果十分不给面子，早在刚才的冰天雪地中罢工。两个人端着板砖，更加不知所措。

以前无话不说的时候，想必没料到会有今日这样尴尬的境况。

井然先开腔：“还疼吗？”

“不疼了。”

尤东东想想，又补了一句：“你不必这样的。”

井然把板砖拿在手里转着玩，也不看他，“不想要我管，就自己照顾好自己。”

他极快地用手背碰了碰尤东东的两只手，确认人已经暖和过来了，便拿了包站起身：“走吧，我送你回去。”

事到如今，闹也闹了，疼也疼了，亲也亲了，旧也叙了，再矜持反而矫情，尤东东随他站起身。戴好帽子，双手插进口袋，保护得严丝合缝。

雪停了，风也弱了，只有气温一如既往地低，长巷里，两个人方才走过来时的脚印已经被埋没，他们正好在干净平整的雪地上，留下旁若无人新鲜的两列。

坐进车里，井然把空调推到最高，打开车载导航问他：“你住哪里？”

尤东东犹豫半秒，报了小区名。

那个地方和来时是两个方向，井然没多问，慢慢把名字输进屏幕。

时间晚了，道路通畅得多，不再是满目的红灯和飞雪。车内暖得人发困，尤东东的手机振动一下，是在暖风下又自动开机了，他被亮度过高的开机屏幕晃得发晕，只瞥了眼就塞进口袋，长长地打了个呵欠。

冰天雪地的黑夜，被关在车里的人不由自主感觉到安全和放松，尤东东的呵欠一个接一个，困得泪眼模糊。他今天经历了太多情绪起伏，好容易落进温柔乡，脑子迫不及待地倦怠，不肯再转。

这声音让井然也安定了一些，眉目柔和许多。趁着红灯，他从后座拿了件外套放到尤东东身上，说：“小心着凉。”

“嗯，”尤东东抻抻那件大衣，把自己埋进里面，“好像不太堵了。”

井然低声应和：“嗯，这个方向好一点。”

这是没办法继续下去的对话，尤东东勉为其难抬起困乏的眼皮看看井然，想给气氛找点填充物。“放点歌吧。”他说。

井然的手在方向盘上握紧一些，又放松。

“……想听什么？”

“随便。”说着，他又从座椅上滑下去一点。

井然的食指缓缓贴上开关，很轻地按下去，然后迅速逃开，转回目光，脚下立刻跟着前方转绿的信号灯发车起步。

和他很不搭的流行乐从音响里流出来，和这静谧又沉闷的夜色也不太搭。声音不大，但很活泼，井然有些紧绷地坐直了背，抿着嘴唇，想趁看后视镜时偷偷看尤东东一眼，却听见身边的呼吸声似乎在变轻变和缓。尤东东歪向一边，是睡着了。

井然放松下来，后背贴住座椅，长舒一口气。

他后悔了，今天不该来的。

正如尤东东所说，他是个成熟理智的人，对所有人温柔，对所有人周到。他一直以此为傲，以为时过境迁，自己有所成长，懂得反思，可以坦然面对过去，可以坦然面对他。

直到再次遇见他。

当年他们不过二十啷当，尤东东蓄着胡子装老成，行为比谁都幼稚，似乎不大呼大叫手舞足蹈不能说话。他没心没肺的，烦恼从来不过夜，乍乍呼呼，吵得井然脑子疼。

天知道他们是怎么相爱的，可他们就是相爱了，甚至结婚了。尤东东依然喜欢大惊小怪，喜欢吵吵嚷嚷，井然纵容他，和他一起笑一起闹，那几年连眼角纹都长得快，眼尾总是勾着，总要去寻他，看见他就笑。

和快乐的人在一起也总是快乐，连带井然一直以来的睡眠问题都好了许多。他时常羡慕尤东东在哪儿都能睡着，在沙发上，在浴缸里，在人来人往的商场，在气味混杂的饭店，还有，在他的副驾驶上。

这才不过几年，可井然总觉得尤东东那时候真小啊，像个乍脱离青春期的孩子，喜欢抱他，贴他，黏黏糊糊地小声唤他，小得井然不自觉就要去保护他，去为他承担。

开过长途旅行回到家，尤东东是仍旧不会醒的，要井然去捏捏他亲亲他，尤东东才会搂住爱人的脖子，先循着感觉找到嘴唇，赖皮似的亲一会，直被咬得再也装不了迷糊，才笑着起来，牵着井然高高兴兴回家。

可是他们又不过才差两岁。

那些他一个人捱过的漫长的公路，漫长的河流，漫长的红色刹车灯，漫长的雪，终究还是留在了他们不算漫长的婚姻关系里。

井然想，我也是会委屈的啊。

爱情最怕计较，可谁又忍得住不计较。

况且，不管他计不计较，他们之间还是变了。

尤东东变得睡不着了，井然难得好过的睡眠状况也离他远去，他们吵架，他们冷战，焦躁可以熬过夜露，打败天亮。井然不必再一个人熬过漫长的旅途，两个双目通红的人会一起死盯着前方，无言等终点的到来。

再后来，副驾驶座上就没有人了。

城市是永远不会天黑的，不论再如何治理环境，夜晚的天空总是蒙着暗暗的红色，像不甘熄灭的灯。夜愈深，人造光反而愈亮，一盏一盏路过井然的车，陪他碾化才停的雪。

唱歌的人依旧欢快，井然关了导航的声音，音响拧到最低。

这个人的再次出现仿佛就是为了证明，自己依旧软弱。

井然后悔了，很后悔，他不该挑战过去，这样就不会又一次被过去压垮。笔直的高架上只有雪和灯，旧时的委屈翻涌上来，同时涌上来的，还有莫名其妙的熨帖和心安。

井然知道那熨帖和心安从何而来，他知道身畔熟睡的呼吸，足以吞噬自己一个又一个六年。

车稳稳停在小区门口。音响里的人还在唱，唱这么多年来，井然依然不知道名字的流行情歌。

尤东东没有醒，脸微微侧低着，半张脸埋在衣领里，后脑蹭在椅背上，原本卷曲的头发更加乱。他动了动，无意识调整了一下坐姿，眉毛短暂皱一下，又舒开。

井然看着那张熟睡着仿佛无知无觉的脸，感觉快要被情绪淹没。

他太瘦了，井然知道，坐车的时候总是抱怨安全带硌锁骨，勒得不舒服。到了家，井然就要装作要去解他扣子，尤东东一边笑着往后缩，一边被井然挠痒痒挠得无处可逃，扣子不知道什么时候开了两颗。井然一看右边的锁骨，果然是有块小小的红印。

“真是娇气。”他又要去亲，尤东东怕痒，欲拒还迎地推。

井然没想到他会比那时还瘦。

他侧过去，轻轻把大衣拉下来一点，然后小心摁下安全带扣，想悄悄把那条绷紧的带子归回原位。他拉着安全带，一点一点撤力气，生怕弄醒尤东东。

呼吸很近了，就在耳边，温热鼻息染上井然的右耳。他一手撑着尤东东的椅背，另一手垫在那小小的金属片后，以防它碰到车壁，发出声音。

“嗯……”

井然的手和身体僵在半空。

他没穿外套，只着单衣的腰被尤东东的双手缓缓环住，是暖的。

尤东东长长地呼吸，头靠上井然的肩膀，有点杂乱的头发窝在他颈侧，酥酥麻麻的感觉，瞬间激起满身鸡皮疙瘩。

尤东东在抱他。

他没有醒。

那是自己才后悔过的过去，井然身在怀抱中，不敢回抱，也逃不掉。

声音从怀抱里传来，迷迷糊糊的：“……哥哥，好冷啊。”

他赖赖地在井然耳边蹭蹭，像井然曾经最受用最喜欢的那样。

井然死死扒着椅背，不过几秒，手上的力气突然就松了。

“到家了吗？”

尤东东问他，到家了吗。

外面是浓重的夜，什么都看不清。

“到了，宝宝。”

他的声音很轻，甚至连自己都听不到。

[【下一章】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/Chapter05.md)
