“分手？”

“嗯。”井然熄掉炉灶，最后翻动两下，“帮我把大碗拿出来，在上面。”

尤东东打开消毒碗柜，小心把一摞碗最下面的拿出来：“怎么这么突然，他俩不是今年年初还一起给咱们发了贺卡，我以为你导终于要放弃他的不婚主义，迈入婚姻坟墓了。”

“他倒没说过想结婚。碗再靠过来点，”井然端起锅，慢慢把一锅炖肉往碗里拨，“应该也不是突然，好像分手有一段时间了，只是没说。我早上问候了一句，说师母最近怎么样，他就说不知道，分手了。”

“咋会分了呢，他俩那么好。”

“不知道，他没跟我说，我也没问。”

“好歹也十几年了……嘶！”

井然急急丢下锅：“烫着哪了？”

尤东东把手从他手里抽出来，顺手摸摸耳垂：“没事没事，就是碰了一下，隔热手套呢？”他找到手套端起碗，看井然又叹口气，不禁有点好笑：“你导分手，你怎么这么难过啊？”

“也没有……”井然在锅里泡上水，转过头来对着尤东东，“他们都十几年了，都没怎么吵过架，感情也很好，已经是最亲密的家人了，怎么还是……你说爱情这种东西是不是就是，嗯……”

他想了想措辞：“大多短暂，很难天长……”

“嘿！井小然！”尤东东举起热碗，假装要往井然身上贴，及时止住他的话头，“井小然你说什么呢！你跟你还在蜜月期的合法配偶说什么呢！啊？”

“对不起对不起，”井然笑着跑开，“我错了，是我不好，哎你小心！炖了三个小时！”

你说爱情这种东西是不是就是，大多短暂，很难天长地久？

“我操你——”杨修贤猛地站起来，“不是，我操，你说什么你，你——”

通话没挂断，手机被按在吧台上。井然恍了神，他清楚听见那个声音，“啪”，干脆利落，一个短暂的脆音。

很快地，各种声音涌入他的大脑，叠加成一场痛感强烈的耳鸣。他尝试思考爱情，思考长久，思考配不上或分手。这些没有实体的虚词缺乏定义，缺乏明确清晰的逻辑，像他目之所及的一切，重重模糊。

分手的前提，是不是要先在一起过？那么他和尤东东在一起过？是从哪一天开始，直到今天再结束？

“你他妈的，你！”杨修贤一把抢过手机，“井然你听我说啊，他不是这个意思，他喝多了，他现在说什么话都不能当真的，你……”

他说到一半，想起井然就在面前，根本不需要用手机，“操”了一声。

“分手？”

井然问。手机那头，不会再有人回答。

比起哭得上气不接下气的尤东东，被分手的井然显得过分冷静，仿佛他才是提分手那个人。

他看见尤东东撑起身体，想从杨修贤手里抢手机，才歪歪扭扭站起来，整个人就从吧台椅上摔下去，在他衣服上留下一道鼻涕眼泪。

“我去，”陈一鸣赶紧过来扶人，“东东？东东？摔着哪了？”

尤东东脸朝下躺在地上，一动不动，手还微微举着，维持着要拿手机的姿势。他就这么趴着，开始放声大哭，近乎于嚎了。杨修贤顾不上衣服，和陈一鸣一起把尤东东翻过来。他身体沉得要死，眼镜摔得歪歪扭扭，眼泪都糊在上面，几乎看不见眼睛了。

酒保急急忙忙跑出来：“让我看看。”

陈一鸣知道他学过急救，挪出位置让他在尤东东身上捏来捏去，过了好几分钟才舒口气：“应该没啥事。”

“你行不行啊？”杨修贤不太信任他，“他才刚出过车祸。”

“穿得厚，这儿还有地毯，能怎么摔？”酒保甩甩手，又望向门口，拍拍陈一鸣，“诶，你们那另一个帅哥，被分手那个，人呢？”

他们这才想起井然，他原本站的地方空空如也，门口什么人都没有。

“操，”杨修贤气得原地跳脚，“这些傻逼，一个赛一个的傻逼，操，操操操，他妈的！”

“我先把他搬回家，”陈一鸣把尤东东挂在自己身上，“你去找找井然，大过年的，别出事了。”

尤东东往出挣扎：“我也要去，我……井然……”

杨修贤恨铁不成钢地拍他的头：“你还叫井然！你还知道叫井然！人家大老远跑过来！你听听你自己说了什么鬼话！”

“他还在发烧……”

“他发烧关你什么事，啊？我就问你，他发烧关你什么逼事？你都跟人分手了，我跟你说，他出了这个门，是死是活都不关你的事！”

杨修贤简直想踹他一脚，被陈一鸣拉住：“阿贤，你快去，估计这会儿还没走远。”

尤东东被训得只能低头当鹌鹑，哭声也小了，任由陈一鸣架着，跟在杨修贤后面出了酒吧。

他们才走没几分钟，有个漂亮姑娘来吧台问：“能弄点冰块吗？那边那个男的好像发烧了，刚突然就跌在沙发上，坐好一会了。”

“冰块能行吗？那不得吃药啊？”酒保这么说着，还是拿了一袋冰块跟她过去。还未及近眼前，已经看到那个标志性的颈部支架，他瞪大眼睛：“哎你……你没走啊？”

井然像是才清醒了一些，看了看已经没有人的吧台，冲酒保点点头，没拿冰块，离开了。

他在街上漫无目的地走，正是商场关门的时间，人群像晚潮，慢慢向上涌，推挤他这颗无处容身的砂。他收到了井母的回信——他说，他出去一下，很快回来——井母说，新年快乐，儿子，祝你幸福、健康、平安。

他的母亲，拿自己执着的儿子毫无办法的母亲，放软语气，和他妥协。

井然情愿她骂自己一顿。

他想这是该放弃的时候了。这十年——这十几年的时间突然就远去了，像化了冰的流水，像融了雪的落雨，像人群像烟花，在短暂凝结后头也不回地远去了。他们从冬走到春，在复苏来临之前先消逝了。

在这密集空气里的某一个人，都从某处来，都要去某处，有他们的方向。只有自己，停在这里，和所有人逆流。

好在冬天不长，他还没有忘记自己之前是怎么生活的。如果他还记得，那也一定可以再捡起来。

这不难，他想。开始后悔没有拿那袋冰。

陈一鸣走路很稳，尤东东要吐不吐，最终还是没吐出来。他被丢在沙发上，裹了里外三层，手里握了一杯水，还有热气。

“快喝。”陈一鸣推推他手里的水杯，“哭了那么多，好歹补点水分你才能接着哭。”

和面纸的过度摩擦让尤东东的脸红通通的，眼眶里蓄着的眼泪稍微流一点出来都刺痛。它们流不干，尤东东无可抑制地想井然，而每想一次井然，他的心就要痛一次，痛得抽干心脏里的血，全变成眼泪流出来，直到痛麻了，痛得自己不知道在干嘛，然后——再一次想起井然。

“贤哥……给你发信息了吗？”

“没呢。”

尤东东又缩进衣服里。

陈一鸣给自己冲了杯咖啡，坐在旁边的单人沙发上，完全感染不到他的情绪似的：“你和井然，上次谁提的离婚啊？”

“他。”尤东东捏着杯子，冒出来一个鼻音。

“哇，”陈一鸣慢慢啜了一口，好整以暇地感叹，“恭喜你扳回一局。”

尤东东无神了一路的双眼终于聚焦到陈一鸣脸上，是个谴责的眼神。

“干嘛这么看我。”陈一鸣完全不将那点谴责放在眼里，还耸了耸肩，很无辜的样子。

尤东东没理他，两人安静了一会，陈一鸣瘫在沙发上百无聊赖地甩腿，看了看他的表，又开始撩闲：“这就快一点啦，都没注意，新年快乐啊。”

尤东东一愣。

街上早就安静了，年节的北京城区空了一半，没有烟花和爆竹，电视也没开，没有任何声音能提醒他们又到了辞旧迎新的时刻。但尤东东至少辞了旧，如果从前半夜哭到后半夜也算辞旧的一环的话。

“我走了。”

他起身，丢开杨修贤和陈一鸣给他裹的一层又一层。家里的温度高，哭也是件相当累的事，他身上腻得发燥，陈一鸣的眼神和话都太刺人，逼得他坐不下去，一定要逃。

“这么晚了，留这儿睡呗。”

陈一鸣这么说着，却没有起身的意思。

“不，我走了，我……”

“你不会是要去找井然吧？”

客厅的暖灯只有最外一圈落到玄关，让光照不到的地方显得更黑。尤东东低头，甚至看不见自己握在门把上的手。

他原本一片混沌，陈一鸣的话像隐隐指了个方向，指向门把手，那里连接着外面，连接着他想去找的井然，冰得像要把骨头冻起来。

心里那把刀被往里推一寸，挤出一滩冰凉的眼泪。

没听到他的回答，陈一鸣也不在意，轻轻叹口气：“井然搭上你，真是惨。”

“你懂什么！”尤东东骤然大吼，“我跟他的事，你又知道什么？！”

“我懂什么？我什么也不懂。”陈一鸣把咖啡杯磕在茶几上，翻过沙发一下跳到他面前，“我只知道我跟阿贤好好地在过年，井然么，为了保护你伤筋动骨，发着烧淋着雨追过来，你呢就发酒疯说分手，井然不惨，你惨？”

“他……”

好不容易攒起来的温度全被那只门把手吸走了，尤东东怒不可遏，这个人冷嘲热讽了自己一晚上，根本不懂他在跟井然的交往里有多委屈，他——

“你多好啊，谈个恋爱有人给你又当爹又当妈的，走路怕你摔了吃饭怕你烫了，里里外外伺候你，你笑一下他开心得跟什么似的，我是不懂，我就不懂怎么会有这种人……”

“你有病吧陈一鸣！”尤东东再次哭吼出来，大声盖过陈一鸣的声音，“你凭什么这么说我，你又凭什么这么说井然，他根本……”

“你不亏心吗！”陈一鸣比他更大声，“井然不需要你，尤东东，这话你自己说出来不亏心吗？！”

“我亏心！”

他松开门把，死死盯住陈一鸣，眼泪爬了满脸。

寂静重新漫入室内，尤东东顺着门滑下，淹没进黑暗里。

“我怎么能不亏心……”

六年里，尤东东常想起井然，也许是想。不管结局如何，和某人在一起组成亲密关系总会留下浓墨重彩的痕迹，更何况是和井然这样的人。

尽管他像诋毁一样恨不得和所有朋友说，说你根本不知道井然是什么人，表面上看着很好其实问题一堆。在朋友们的惊呼中，他获得某种快感，某种延迟的胜利。

朋友们说——真是难为你了——尤东东便也想，真是难为我了，如果没有井然，我会——

然后他发现，他无法想象没有井然的自己。自己的一生好像就是为了骑行在那条马路上，准确无误撞上命定的车门，迎接那个人的到来。他忘记在没有井然时自己是怎么生活的了，如果不提井然，他也不知道怎么生活下去。井然的求婚誓词，比起誓词，更像一语成谶。

“你不知道，井然变成这样……都怪我，他跟我、在一起，他……”

但是他还是生活下去了，在没有井然的世界里完好无缺地生活了六年。直到再遇见井然，那些强行填满生活的部分又变成了杂碎，它们四散逃跑，给井然留下一大片空洞。

他知道井然也可以好好地活下去，不管是和杂碎在一起或是和别的什么在一起。

“你这个样子，你跟井然，”陈一鸣深深叹气，掰开他紧抓自己头发的手，“有什么区别呢。”

“……”

“你真的觉得，井然跟你分手了会更好吗？”

“我，”尤东东摇头，“我不知道，但如果不分的话……”

“尤东东，你看看我，”陈一鸣让他抬头，“你真的想跟井然分手吗？”

“……”

尤东东急切地张嘴，又闭紧，低下头，没有说话。

“那你干嘛要去找他呢？你不知道你去了只会给他添麻烦吗？”

“我不是，”尤东东有点缺氧，混乱地回答，“我不是，我不会给他添麻烦，我就是……我怕他出事，他还在发烧……”

他像是又想起井然的处境，扶着墙颤颤站起来，再度要去摸那个门把。

陈一鸣提前抓住门把：“不许去，你们已经分手了。”

“不行，不行。”尤东东怎么也掰不动他的手，急得要哭，“我得去，我真的得去，你听我说，他出车祸了，他躺了很久，他……”

“托你的福，井然已经出院了。”陈一鸣不为所动。

“他要死了！他会死的！我不看着，我不看着他他会死的！”尤东东再度嚎出来，脸上才凝固的液体又被很快地冲刷一遍。陈一鸣挡住他面前所有的光，室内充满前一晚守夜的恐惧，面前的人陌生又可怕，他拦着自己，要把自己拐进梦境里，让井然在自己看不见的地方消失。

“井然他……”

“你冷静一点！”陈一鸣不肯放手，“你这话根本没有逻辑，不说井然会不会死，你们分手了，他怎么样都跟你没有关系！”

“那我去干嘛也跟你没有关系！”尤东东用力推开陈一鸣。他害怕极了，他有预感，自己不能再晚了，得立刻就去——

要命的关头，陈一鸣的手机急促响起。尤东东猛地回头，下意识扑到他身上去抢手机。

“我去。”陈一鸣迅速转身避开他，“尤东东！你清醒一点！”

“一鸣。”

“哎阿贤，”陈一鸣慌乱地把尤东东从自己身上扯下去，“你说，怎么样？”

“过来吧，井然家。”

“好我这就……”

“带上尤东东，”杨修贤深叹，站在混乱无比的房间门口，定定看着到处翻找的井然，“我没办法了，井然疯了。”

“那正好，我也快不行了。”他听见陈一鸣在电话那边一样混乱，“尤东东也疯了。”

“走吧，”陈一鸣抢在尤东东碰到手机前挂了电话，“去看看你前夫加前男友加前世孽缘。”

尤东东愣了几秒，立刻放开陈一鸣的衣服，开门往外冲。

今晚是全年最空的时候，除了为情所困的神经病还有他们受累的朋友，没人会上街。杨修贤看着手机里的路况，估算了一下他们到达的时间，再度回到井然的房间门口。

他给陈一鸣发信息：“路滑，慢点开车。”

陈一鸣很快回了个“好”。

杨修贤的电话是避着井然打的。不过他觉得，就算不避开，井然大概也不会注意他。

他囫囵找了附近几条街，正是商场关门的时候，人海里找一个人难于登天。井然没接他的电话，但是回了信息，看起来挺正常的：“谢谢，麻烦你了，不用担心我。新年快乐。”

杨修贤知道他一点也不正常。

他想摸支烟，意外摸到了尤东东的手机，轻车熟路解锁，他找出尤东东和井然的对话框，在里面翻他们互发过的定位。

“他妈的，我就知道，”杨修贤看到早几个月频繁的饭馆和酒店记录，没忍住骂出声，“这叫没联系？玩儿我呢？”

在繁多的定位里，杨修贤很快筛出几个他们去得多的地方，开始顺路找。他摸完两个小酒馆，打算去井然小区碰碰运气，等了十几分钟，看见井然颤颤巍巍从出租上下来。

“操，”他跑上去扶住井然，感觉他身上发烫，“大哥，你行不行啊？”

“是你啊，”井然冲他笑笑，站直了，“抱歉。”

“哎！”司机冲他们按喇叭，“没给钱呢！”

“对不起对不起，”杨修贤左手架好井然右手掏手机，手忙脚乱扫码，“多少钱啊？”

井然晕车，走不太稳，杨修贤搀着他慢慢回去，感觉他还是发烫，提了好几次回医院或去附近的医院，井然都说不去。

“我太累了，想回家睡会儿，”他细声细气地跟杨修贤打商量，说的话却没有什么商量的余地，“我这个状态，回去睡一觉是不是比什么都好？”

杨修贤没办法了，他本来就不适合这些家长里短的话题，也不擅长照顾人。更何况，井然从没跟他讲过这种话，他们之间的氛围向来更接近形而上那部分。

家门上没贴春联和福字，门框周围很干净，也没有曾经贴过的痕迹。卷好的对联放在玄关立柜上，是尤东东买的，还没来得及贴。井然一进门，视线很自然地落在上面，又移开。

“先坐吧，家里有点乱，”井然给他找了双鞋，“喝水还是茶？”

“水。”

杨修贤在屋子中间站了一会儿，才挑挑拣拣地坐下了。这是他跟井然分开后第一次来井然住的地方——当然已经不是井然之前住过的地方了——但这间屋子，和他印象里曾经去过的井然家，感觉一模一样。

像他和尤东东说过的——这间屋子里别人的东西太多了。

不是他所熟识的尤东东，而是另外的某个“别人”，某个属于井然的人。

井然倒好两杯水出来，“啪”打开家里的大顶灯，把杨修贤吓了一跳。他抬头看井然，他看起来疲惫很深，脸色暗得快看不出发烧的红晕，神色里的狼狈却少了些，好像还在笑。

“辛苦了，”井然说，他今晚对杨修贤说了很多客气话，“你自便吧，想什么时候走都可以，我先去休息了。”

他简单介绍了一下房间的布局，像招待了个普通的客人，然后径直进了房间。

杨修贤坐在原地，满脸懵逼。

他原以为自己要费很大劲才能找到井然，确认他的安全，如果有必要，还得说些开解宽慰的话，告诉他尤东东只是一时冲动，再听他说说他的想法——

但他找到井然了，虽然花了些时间，但不算周折，而井然像个无事发生过的人，倒了水说了话回屋睡觉，把自己和他都安排得很好。

然后——同样正常地——走出房间，抱歉地对从发呆中惊醒的杨修贤笑笑：“头上的伤挺疼的，我没睡着，躺得有点难受，就起来了。”

“哦……哦，”杨修贤回神，给他挪了点位置，“你头疼啊？额，那你坐着？歇会儿？”

“谢谢，”井然在另一边坐下，“我躺了多久？”

杨修贤看看手机：“十几分钟吧。”

井然点点头。

气氛要命地尴尬起来，刺眼的大灯让房间里的一切一览无余，完全不适合聊暧昧昏沉的情绪话题。杨修贤不自然地搓大腿，猛然想起两人上过床，更尴尬了。

“那什么，”他决定尽完义务就走，“你想聊聊吗？”

“聊什么？”井然懒懒地问，不太想聊的样子。

“或者，或者，抽根烟？”

井然笑了：“不了。”

“你……”杨修贤绞尽脑汁想话题，“听说你之前也出车祸了？没事吧？”

在尤东东面前，他否认得很彻底，但作为朋友，还是该问问。

井然这才抬眼：“尤东东告诉你的？”

杨修贤没否认：“嗯。”

“他连这个也知道了……”

笑变得有点苦涩，井然摩挲杯口，问杨修贤：“他怎么样？”

“他没事，”杨修贤立刻说，“一鸣带他回家了，他就是喝多了，乱说话，哭得……”

“这样啊。”井然垂下眼睛，很官方地回答他先前的问题，“已经是好几年前的事故了，很早就恢复了，也没有后遗症。”

说完这句，他又笑了。

杨修贤突然感受到了尤东东的恼火，和这么一个逻辑自洽得近乎完美的人，待在人造的光天化日下，看他笑，确实令人不爽。

他觉得索然无味起来，大半夜跑这一趟，除了发现自己确实是个大善人以外什么收获都没有。

人俩要在一起的时候他上赶着劝分，人俩要分的时候他上赶着劝和，他是什么，唱反调专业户？

好在就在他快待不下去准备走时，井然自己开口了。

“刚刚躺在床上的时候，我在想你之前和我说过的话。”

还行。杨修贤想。还是有得聊的。

他没接话，让井然兀自说下去：“修贤，你……真的很聪明，是个很聪明的人，早看出我们不合适，我们走到这个地步，是不是也不出你的预料？”

“嗯……不。”

杨修贤很善良地否认。

“你给了我很聪明的建议，可惜我好像是个蠢人。”

没错。杨修贤想。

身边一轻，是井然站了起来。他走到玄关，对着挂在门口的镜子仔细地揭额头上的纱布。那纱布和他一样狼狈，脏兮兮的，看起来饱经风霜。

“我以前总觉得我不懂他。在遇见你后，我感觉，好像懂了一些。”

胶布的一角被揭开，井然在撕它。

“懂他为什么会选择离开我，为什么非要走另一条和我不一样的路……出车祸后，我好像彻底明白了，也彻底放下了。他需要他的空间，需要容错，他就是这样一个拥有很多……很多柔软特质的人，所以他才会是尤东东。而我们没能互相理解，也不适合在一起生活。你是对的。”

他轻轻吸口冷气，将纱布彻底撕开，丢进垃圾桶。

“那次车祸的时候，我想了很多，包括我是什么样的人，他是什么样的人。我以为，我以为我理解了他的生活方式，也理解了我们之间的不合适，所以我放下了。但后来，”他一低头，又看见卷好的春联，“一切又都变得难以理解了。”

杨修贤不合时宜地想，井然原来也可以话很多。

他将那副春联展开一点，又再度合上。他把它拿在手里，想给它找个去处。

站在原地想了一些时候，他进房间搬了个空箱子出来，摆在客厅中间。

“我们的重逢可能就是个错误，从在你们家吃完饭那次我就意识到了，但我控制不住我自己，我……可能有种执念吧，不能容忍有这样一个超出自己掌控的存在，或者……不知道，我想不明白。可能人的喜好和合不合适是两码事……

“我现在不想去想明白了，我做不到，我放弃了。不是所有事都能想明白的，我知道了。我以为我是个聪明人，但我不是。”

他将春联放进箱子里：“只是，我虽然不聪明，至少可以选择聪明的做法。“

“你在干嘛？”杨修贤问。

“像你说的，和他撇清关系，”井然从玄关开始，把一些小物件放进箱子里，“既然他也和我说分手了那，正好，趁此机会。”

他收的不是尤东东的行李——如果是收拾行李，也许还快些——他在家里四处寻找，间或摸走一个和这个家融合得很好的小物件，然后凝视一会，将它收进箱子。

杨修贤眼睁睁看他摆好一堆杂碎，顺便还要听他解说：“这个咖啡壶是那年我从意大利给他带回来的，本来就是季节限定，结果隔年，厂家倒闭了，壶就彻底停产了。”

他不知道从哪里找出油纸，很小心地把咖啡壶裹起来，平放在箱子的角落。

“他的毕设，”他举起一个不知道什么做的小人，“和雕塑专业一起合作做的，做的时候顺便给我做了个缩小版的。”

“这是……汤姆·等待那张唱片的外壳，原来在这里。”

井然想了想，还是把它放进了箱侧：“算了，反正唱片也找不到了。”

他细细检查过家里每个角落，偶尔会走过又回头，喃喃“这个也是”，拿起又一样东西，妥帖地放进箱子。不一会儿，箱子就满了小半。

杨修贤盘腿坐着没动，静静看他发神经。

他觉得挺没意思的，有一瞬间考虑过要不要为自己曾经说过的话道歉，毕竟当时武断草率地对一段感情下了定义，现在更是被井然拿来当标杆和借口，打着自己的名号聪明地分手。但转念想想，这俩人压根也没听过他的，对他比对钟无艳还无情，否则何至于在大年夜拉着他们用这种方式守岁。

头顶的大灯照得人心烦躁，杨修贤憋了口气，想把灯关掉，才发现井然已经转进了房间里，好一会没絮叨了。他敲敲房间门，看见井然在里面翻床头柜，抽屉打开了好几个，都没关上。

“……”他本来想问问能不能关灯，话到嘴边又咽下去，“怎么了？”

房间里同样也开着大灯，或者更确切一些，井然打开了所有的灯，生怕有不亮的角落。他把抽屉从柜子里整个抽出来放在边上，在最下面一个抽屉里拨来拨去。

“没事，没什么。”

他大概还是没找到，把这最后一个抽屉也抽出来，跪在地上往柜子架里看。

杨修贤跨进房间，小心避过地上的抽屉柜：“找什么？”

“没什么，没什么，”他紧张地看杨修贤，“那里没有，我找过了。”

确实是都找过了，抽屉柜平铺了满地，衣柜是打开的，衣服大多堆在床上，桌上也全被翻过一遍，所有东西都无章法地散着，连窗帘都被卷起来了，高高绑在半空。

“到底在找什么？”杨修贤没听他的，直接下手去翻。

井然手里拿了个小盒子，他很用力地吞咽几下，强迫症般咬下嘴唇，像想起什么，立刻打开手电筒去照某个地方，然后失望地站起来。

他打开盒子，看一眼，再合上。

“戒指……我明明就把它放在里面的。”

“戒指？” 杨修贤皱眉，这么小的东西掉了确实很难找，他试图问出更多细节，“什么样的戒指？你上次见到它把它放哪了？”

“银色的，大概这么宽，表面有半圈碎钻……”他又扑向另一个躺在地上的抽屉，从里面翻出一个钱包，找了一遍，再次失望，“我之前把它拿出来了，但我明明记得，我又把它放回去了……”

“什么时候？”

他绕开杨修贤，又去客厅里找：“没多久前，盒子是新买的。”

在客厅里，井然变本加厉地开了更多灯，他把先前收拾的小箱子里的东西一样拿出来，再一样一样放回去，然后如法炮制，扯开每一个抽屉，每一个橱柜。

他一开始还有心情顾念杨修贤，叫他不要乱动，后来不再管他，翻找的力气越来越大，不再把拿出来的东西放回原处，就这样摊在地上，接受日光灯毫无保留的检视。

“新买的盒子？那之前放在哪？”

“旧的钱包里……原来一直丢在里面，我刚也看了，没有。”

“钱包？你怎么会把戒指放在钱包里？确定不是在钱包里丢的？”

“不是，不是，是最近……”

井然的回答逐渐少了。家里再没什么关着的地方了，所有家当都在地上，像岩层一样累了一层又一层。他满头是汗，呼吸很急，很明显身体的温度又烧高了。杨修贤大致把客厅扫过一遍，看井然也许已经是第一百次翻同个角落，跨过去拉他：“你真的不去医院吗？”

“不用。”井然把自己的手臂扯出来，又进了书房，要把满目疮痍再折腾一遍。

“他妈的，”杨修贤转身出去，给陈一鸣打电话，“神经病，全都是神经病。”

路途不近，街上再空也要开半个多小时，在这半个多小时里，杨修贤没再帮井然找东西，井然也没再跟杨修贤说过话，他越来越急躁，几分钟就能把一个地方翻一遍，杨修贤早没了坐的地方，沙发垫也被拿开，他只好靠着墙看屋主犯病。

他攥着手机，准备等井然一晕下去就打120。

杨修贤站的时候没注意，等被对讲机吓得炸起才发现自己就站在门边，他迅速按了开门，又把家门打开，不管冷风往里灌。

井然还在书房里，杨修贤让过陈一鸣，问他：“尤东东呢？”

“这儿呢，”陈一鸣把尤东东扯进来，“他有点不舒服。”

“谁舒服了？”杨修贤看见他那副样子，一下又火了，“这一晚上，谁舒服了？啊？尤东东？”

“……”

尤东东同样无处下脚，他没回答，定定站了好一会，觉得头晕目眩。

这个杂乱无序的地方，和他住了快一个月、前天下午才离开的家根本不像是一个地方，他脚边——鞋子散成一团，上面放了扫地机器人，所有厨具堆在餐桌上，垂下一根根卷曲长短不一的线，和地上的矮柜缠在一起。矮柜里或空或满，空的半空，满的半满。

他无法自控地抽了口气，眼泪涌出来。

然后，“啪”，狠狠扇自己一巴掌。

“井然……呢？”

“书房里，”杨修贤不耐烦地往里指指，“他说戒指不见了，在找戒指。”

“什么戒指？”尤东东已经踏出几步，回头问。

“我他妈哪知道，总归是跟你有点关系的东西吧。”

灯亮得过头，对尤东东却没什么用，他眼前昏糊，呼吸窒塞，时常踢到什么。他不是第一次这样去找他，不是第一次这样，在不清醒的梦里，蹒跚地去找井然。

“井然？”

他看见井然，不再是背对着自己坐在粉色的花田里，是无所适从，颓靡地被锁在一堆无用的家具和杂物里。

“井然……”

井然浑身紧绷，他被这带着哭腔的声音唤醒，慌乱地抬头，像只乍然被人发现藏身之处的小兽。强光打在他脸上，将这么多年的经历和这么长的夜晚的痕迹，全刻在上面。

书、设计稿、唱片机、白酒……不过两三米的距离，被它们堆成天堑，等尤东东踩过去。

“你在找什么？”

戒指，某个戒指，他知道，但他要听他亲口说——

“我……”

那张脸，那张他捧过亲过爱过的脸，眼窝深陷在阴影里，紧盯自己同样狼狈的脸。他们在强光下互相一览无余，和地上铺开的东西一样，诚实地相互展览。

他将吉神娃娃捡起来，放回架子上：“结婚第二年去意大利，在你母校门口的书店买的那个，是不是？”

“看完石窟纪录片，我们一起去工作室捏的佛像。”

“那个木马，我在淘宝……凑单买的。”

他没有翻人东西的习惯，住进来这么久，连架子上有什么都没怎么注意过。饶是这样，也看到了井然保留的与他有关的无数物件。当井然把自己的一切摊开，潮水退去，尤东东才看见，水面下的东西，原来比他想象的更多。

井然顿在原地，看尤东东越走越近，声音也急促起来。他比先前更慌，想要张口解释，想说他不是故意把东西丢在地上的，想要尤东东停下，停止质问他、停止审问他停滞不前的时间——

他从没想过自己为什么要一直带着这些，只觉得不必扔，不必歇斯底里地与过去割席，所以他带着，他永远带着，他不是过不去，只是……只是为过去保留一席之地。

羞耻感席卷全身，所有的过往被尤东东信手拈起，不轻不重地砸在眼前，井然从未如此混乱过。这些是他的秘密，是他与生活心照不宣的默契，是他的缺口是他的弱点。他很想说这都很正常这没什么，但他说不出口，他的矜持他的尊严体面他推崇的理智冷静在害怕，怕自己，怕情绪，怕尤东东。

“你都没扔……你都留着！”尤东东朝他吼。他的嗓音沙哑得厉害，但听起来比几个小时前在酒吧还要大声。“你为什么不扔？你为什么不扔！”

“我……我没有，我就是放着……”

固有的理智在崩塌，他退无可退，几乎想跟他一起大喊大叫。但他不能。他还有很多问题没回答，尤东东前一晚留下很多问题，他回答不出，他不会回答，他没想过，他不敢想，他不懂……

所有的一切都不对了，他努力找回视线的焦距，看见尤东东哭得太多脏糊一片的脸，井然想替他擦一擦，他永远该是替他擦眼泪的那个，永远该是照顾他的那一个，所以他永远该备好面巾纸，永远该可靠，永远情绪可控。

可他没有面巾纸。

他不允许自己是不完美的，他害怕自己冲动失控，他看见满地狼藉，不敢相信这是自己做出来的。像是才恍然大悟自己已经被逼到了悬崖边上，再差一步就要被摔碎。

“我很快就收拾好，”他用最后的理智强撑着说，却不知道要说什么，“我们……我们，我……”

“你找到你要找的东西了吗？”

“我没、没有……没关系，我自己可以找，反正就在家里，不会丢的，我以后慢慢找……”

尤东东站在自己清理出的一小片空间里，委屈得无以复加。他哭得头痛，酒后的劲还没有过去，只好蹲在地上，埋在胳膊里。眼泪涌得很快，几乎要把他抽干，急速滑下来，掉在地上。

他从来没有看得这么清楚过——他的亏心井然的脆弱，它们都掉在地下，就算答案再明显不过，井然还是不肯承认。

他们从来亏心从来脆弱，从七年前就是。

“结婚戒指，是不是？”

井然被推下悬崖。

他给自己垒的堡垒被敲碎，完好无缺的脸皮被撕开。

“我……”

结婚戒指，那个在离婚日，被他取下，随手丢进钱包里，辗转多年的戒指。

“你为什么不跟我说呢……”

他扯住井然的衣角，慢慢站起来，看见井然的眼睛里也终于开始眼睛泛红，像自己一样，脸上狼狈脏糊，汗迹和泪迹混杂。

“你为什么就是不肯跟我说，不肯说你为了见到我，跟傻逼一样给人家不该给的钱，因为你想见我，你想和我待在一起。

“为什么不跟我说，你出过车祸，你没有退租掉我们的旧房子，为什么不跟我说，你把这些傻逼东西都留着，你不想丢掉它们，你要留……留了七年……”

他抱住浑身颤抖的井然，让他的眼泪流到自己的脸上肩膀上，他可以承载这些眼泪的，他会承载的，他早就知道，他想要井然，他爱井然，包括他的一切。

“你为什么不肯承认，承认你后悔了，后悔跟我离婚了，说你觉得离婚是个错误，你从来也不想跟我离婚——你——你敢说你忘了我？你敢说，你在这么多年里，你没有每时每刻想我，没有每一天都在后悔我们的分开、希望下一秒就能遇见我，你敢说，你没有？”

尤东东捧住井然的脸，逼他和自己对视，逼他把全部的自我摊开。

“你敢说，你没有？”

“我……”井然张着嘴，被哽咽声阻住话语，他胸口剧烈地震动，再一次看见眼前的人，眼前这个看过无数次，又像是第一次看见的人。

“你不知道，我再见到你的时候，有多么高兴……”尤东东几乎说不出话了，他的声音已经沙哑，眼泪快要流干，什么都没有了，只有井然，撑着自己没倒下去。

他终于撕碎了井然，终于看见他终于泪流满面，终于看见他的脆弱被拨开，看见普罗克拉斯提斯的头被砍下来，鲜血淋漓。

“你敢说，你没有像我想你一样，一刻不停地想我，爱我，从来没有忘记我？”

他终于听见了他的哭声。


[【下一章】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/Chapter23.md)
