尤东东在夜半迷迷糊糊醒来过一回，小臂勾着井然的小臂，下颌靠在井然头顶上，压着几绺柔软的头发，把他整个人圈在了怀里。

眼睛睁开了，大脑却没醒，尤东东隐约觉得有点不对劲，但想不出原因，干脆循着习惯，找了个更舒服的方式贴着对方。他一条腿挤进井然两条腿中间缠着，另一只手用力搂住他，四肢并用，牢牢锁住身旁的人肉抱枕。

这个姿势害得井然后半夜都在做噩梦，梦见自己被大章鱼拉下海，刚浮上海面又被拖下去。海面日头毒辣，上去要被晒焦，下去没有呼吸，只好和章鱼一起在泥潭一样的海水里较劲，循环往复。

他在刺眼的阳光里醒来，立刻明白了自己做梦的原因。尤东东勒他勒得死紧，而房间里的暖气明显温度过高，被子里更是闷得透不过气。一晚上过去，两个人的手脚尽管还绕在一起，井然好歹还是成功从尤东东怀里探出了头，和他脸对脸醒来，大概梦里的缠斗还是颇有成效。

这一醒，尤东东也醒了，先是懵，然后是笑。他把眼睛埋进被子，像是在躲晨光，结果才刚一动，就在被子里发出了一些销魂的声音：“啊……”

井然被抱着，不想动，只好强行在刚睡醒时就开嗓：“怎么了？”

尤东东眼睛从被子边露出来看他，眨了眨：“麻了。”

井然尝试着挪动，这才发现自己不是不想动，而是动不了。

“……我也麻了。”他也眨眨眼睛。

人的身体真是奇怪，明明睡着和睡醒是一个姿势，偏生睡着的时候毫无知觉，醒了就麻得全身发痒。不过也好在麻了，让他们避开了不知该如何开启的晨起对话——和前夫见面第三次就滚上了床，而且三次见面的时间满打满算加起来都没超过一天，实在是过于丢脸了一点。

两个人在被子里缓缓地动，逐渐解开缠在一起的双手双脚。人还没分开，下肢已经升了旗，让发麻的空气里又多了一丝尴尬。好在人在白天比半夜清醒得多，他们默契选择了装聋作哑，井然扶着尤东东手臂，让对方慢慢地把腿抽出去，皮肤一寸一寸地摩擦，他只能闭上眼睛，拼命想某个被自己骂过三百遍却依然改不好的稿子。

这种得不偿失的降火方式见效很快，当然，也有昨晚前后做了三次的功劳。尤东东感觉自己被从里到外折腾了一遍，尤其是脖子，一动就隐隐痛，颈窝处的那个牙印还能被清晰感觉到，明显是肿起来了。但他没好意思骂人，因为井然的前胸后背被他抓得一团糟，就算隐在被子里也格外惹眼，尤其是心口那块，全是指甲印，像零零落落掉在他身上的小月牙。

要不是他之前确实普通地活了三十多年，尤东东几乎要怀疑自己是个学艺不精的画皮狐妖，想挖心挖不成，抠了半天，就抠出点痕迹。

社畜逃不掉的生物钟，雪后晴朗得要命的天气，不熟悉的睡觉姿势，几相叠加，两个人醒得早过头，不过七点多一点。睡眠不足，尤东东开始头痛。他给青青发了个信息让她帮忙请假，然后丢开手机重新合上眼。

意外，都是意外，谁知道最后开会变成了开房，约饭变成了约炮。

想不承认也不行，他昨晚实在睡得很爽，不管是哪种意义上的睡。他对井然那根玩意儿实在是熟之又熟，对方一动就知道屁股该往哪个角度坐，肠道该用什么力道缩。井然亦如此，听得出他什么时候是舒服，什么时候是痛，听得出他什么时候嘴上叫痛，实际上已经爽得意识模糊，连下手帮人撸的节奏都全靠习惯和本能，根本不用思考。

昨晚做了三次，最后一次因为时间太久，两个人都用力过头，射之前把套都弄破了。只是他们当时都接近人事不省的状态，根本没意识到这件事，射完了也没动，叠在一起喘粗气，直到井然又抱着他蹭了蹭，阴茎带着白浊滑出来，才发现里面堵了一腔的精液。

尤东东累得半死不活，本来不想洗澡，这下也只好搂着井然脖子被抱去浴室。他挂在井然身上，任凭对方在热气里一遍一遍擦镜子，然后对着镜子一遍一遍掰开自己的臀往里抠了又抠。

被热水蒸烫的皮肤很舒服，尤东东昏昏沉沉，忍不住贴上井然的脖子，等觉得好像没那么热了又去贴井然的脸。井然知道他又在找温度，侧过去亲他，手上也没停，依旧在穴口浅浅刺探着，舒服得尤东东哼哼唧唧，思想上又硬了一回——身体已经没力气硬了。他猜井然也没力气了，于是放心揪着他的后颈，在背后摸来摸去，留下又一堆小月牙。

一晚上过去，月牙升起，浅印变成红痕，凹陷变成浮肿。尤东东想摸，没敢伸手，迷迷糊糊地问：“你起么？”

井然往他那边挪挪，把刚才拉开的距离又缩小：“不起。”

这就是默认可以碰的意思。尤东东心安理得抛开脑子里的不能不应该，凭感觉抱住井然的手臂，在他怀里找了个舒服的姿势蜷起来：“那再睡会儿。”

“嗯。”井然拉上被子，把两个人捂严实。

井然独立得早，小小年纪就一个人在外求学，安全感缺得厉害，平时站起来一米八的大小伙子，躺在床上却总是弓成小小一只，佝偻着。而尤东东大大咧咧，恨不得四仰八叉睡成海星，眼睛一闭一睁到天亮。两个人睡到一起后，最开始尤东东总会把井然挤到床边，后来习惯了把人搂在怀里，早起发现胳膊被枕麻了是常有的事。

只有在冬天，尤东东才会把自己卷起来，掰开井然的壳，牢牢抱住他比热水袋还暖和的胸膛，抱一晚上，不撒手，早起还要黏黏糊糊。井然也因此喜欢冬天，他像得了个大抱枕，满怀满抱圈着尤东东。若是拉好了窗帘，睡得醒不来是常有的事。

就像这个久违的回笼觉。被子盖过头顶，只留一点缝隙，他们抱成一团，一个的呼吸叠着另一个，重新睡去。

井然没有再做梦。

回笼觉香，本应该是上班时间的回笼觉更香。他们睡过大半个上午，太阳已经升上头顶，阳光慢慢走出房间，反而比清晨时更暗一些。

照例是井然先醒来，花了好些时间才睁开眼。看到陌生的环境，昨晚发生的事一下全涌进脑子。井然瞬间僵硬，怀里的尤东东像是忽然变成烫手的炸弹，怎么抱都不对。

他稍有动作，尤东东就醒了。他伏在井然胸口，起初还想装睡，在这个舒服的环境里赖一会儿，但耳边那颗心脏跳得实在太厉害，而且还在越来越厉害，害他自己的心跳也开始加速，而且可能是闷在被子里太久，脸也在发烫。

“早……”他从井然怀里钻出来，装作才醒，打了个睡眼惺忪的招呼。

性确实是人之本能，不管这个境况有多不对劲，他跟井然之前有多奇怪，只要干爽了，心情就是会很好很满足，看到这个人就是会不由自主笑起来。昨天那半瓶用剩的ky在他脑子里一闪而过，然后随着眼前井然的笑容，被彻底忘到脑后。

尤东东尝试坐起来，腰椎没力气，疼得他龇牙咧嘴。井然反而紧张得脸红，只穿了条内裤跑下床来到尤东东这边：“我抱你。”

内裤上的海绵宝宝随着他的走动一扭一扭，比井然本人豪放得多，尤东东简直不忍直视。“睡衣穿上，”他指指椅背上的一团，那是他之前洗干净了还没来得及收拾的衣服，“还有拖鞋。”

井然扒拉出一套长袖长裤，踩进棉拖鞋，又给尤东东套了一身，这才把他从被子刨出来抱住，被他长臂展开，搂住脖子，长长地打了一个呵欠。

他全身毛毛躁躁的，衣服皱着，头发乱糟糟，井然猜自己也差不多。他心脏剧烈跳着，觉得很久不这么抱尤东东，现在居然有些吃力，偷偷思考是不是该去再做个体能测试。

沉归沉，井然硬是憋着没喘气，装着毫不费力的样子抱尤东东进浴室洗漱，等把人放在椅子上后，背过身偷偷深呼吸一大口，结果鼻子里瞬间冲进属于尤东东的所有味道，让他头晕目眩。

井然又开始不自觉偷偷憋气。

“后边那个柜子里有新的牙刷毛巾，漱口杯没了，你拿纸杯将就一下吧。”

“这个吗？”

“对，上面那层。”

尤东东边刷牙，边看着镜子里井然拿东西的背影。那个人像是很紧张，小心翼翼地待在陌生环境里，把无意间碰乱的东西全部一样样归回原位，接受自己的所有安排。

他知道井然和他自己都在逐渐醒来，从睡眠中醒来，也从昨晚的酒、昨晚的自欺欺人中醒来。刚睁眼时还可以于混沌中讨一个不清不楚的拥抱，现在他们在刷牙洗脸，在开启新一天，一切都要归回原位。

洗漱完，他没再让井然抱，慢慢挪回房间。感觉也不是特别痛，只是后面还是有异物感，全身的骨头有点拉伸过度，以及，脖子上那个咬痕好像还肿着。

牙口真好。他在心里暗骂井然。

厅里散了一地的衣服，一直延伸到房间里，间或夹杂着一两只鞋。尤东东先把井然那件看起来就死贵死贵的大衣捡了起来，然后是他的绒衫、衬衫、裤子，尤东东皱眉——这穿得也太少了，昨晚可是下雪了，再之后是他的袜子，他的鞋，鞋底加厚了，有层很薄的绒，还行。

井然打理好自己，出来一起收拾，捡起来的全是尤东东的衣服。地板一点点变干净，自己的衣服全在对方手中，被整齐归置到一个衣架上。井然手里则抱了满堆尤东东的衣服，看他已经走到另一边洗杯子烧水，欲言又止地开口：“衣服……”

“全丢洗衣机里就好，阳台上。”

井然点点头：“好。”

“哎等等，”尤东东跑过来，在他怀抱那堆里翻来翻去，“你找到你昨晚那条内裤了吗？”

“啊？”井然有点脸红地回忆了一下，“好像没有……”

两个人把衣服堆重新散开，仔仔细细翻了一遍，又在客厅房间来回走了几遭，仍然没找到，房间地板上散落的套和遗留的痕迹反而见了又见。井然的脸肉眼可见越来越红，尤东东只好把所有衣服又堆到他手上：“算了算了，不找了，我就当你挂空档来的吧。”

井然：……

还不如让他继续找呢。

把衣服丢进洗衣机，他们一起喝了晨起第一杯白开水——这习惯还是当年在一起时养成的——就换衣服出门觅食。井然仍是穿的昨晚那一身，衬衫皱皱巴巴的，好在穿在里面看不出来，同样看不出来的还有那条海绵宝宝内裤。尤东东在衣柜里掏了半天，裹了一身棉服棉帽，看着十分暖和。他手上挂了条驼色的格子围巾，在换鞋时被随意搭到井然肩上：“拿着吧。”

尤东东挽着井然，半个人靠在他身上，慢慢吞吞走。这不是他想，实在是双腿力气不太足，无法负荷起这具身体的全部重量。再加上前一晚下过雪，经历一早上的阳光化了大半，路面湿滑，实在是不好走。两个人拖拉着向前，紧揪着对方的衣袖，很和平地聊一些没有营养的话题，例如今冬雨水多了些，哪哪又降了温。

目的地是离家不远的一家意大利餐吧，尤东东轻车熟路往柜台走，显然是常来。他不问井然意见，也没看菜单或橱窗，径直同店员说：“两杯卡布奇诺，一杯脱脂一杯全脂，脱脂那杯只要三分之二的奶，两个原味牛角，两个枫糖牛角，两杯温水。”

他转过身，看到井然也正看他。

那眼神很深，像是要透过他眼睛看某个更远的地方，但又毫无疑问是在看他。尤东东没躲，他不想躲。如果躲开，自己就仿佛真的是在心虚，真的是，一直都在想着他。

1，2，3。

莫名其妙地，他开始在心里数秒。

4，5，6，7，8……

尤东东状似无意地撇开眼睛，走到某一张空着的小桌边，放下小票：“就这儿吧。”

“好。”井然也低下眼睛，走到小桌对面。

什么呀，尤东东想，这人怎么还自作多情呢。昨晚不过一次各取所需，难道他会以为自己还想着他？

把他带回家是因为当时箭在弦上不得不发，总不能大雪天临时跑出去开房吧。帮他收拾衣服是因为那衣服看着就不错，作为服装设计师实在看不过眼。给他围巾也不过是因为他总叫自己穿秋裤，而他又穿那么少实在没道理。来意大利餐吧是因为这儿离自家不远，而且自己没法坐下，在这儿站着吃也不突兀。挽着他，挽着他还不是因为自己走不动！至于点那一堆单……当然是因为自己跟他在一起的时候，已经习惯了跟他吃一样的意式早餐，不必假惺惺地像昨晚一样问“你现在还喜欢吃羊肉汤里的胡萝卜吗”，能记得他的搭配是因为自己记性好，头脑聪明过人。这些都是习惯问题、逻辑问题，丝毫不涉及感情。

尤东东想完一通，兀自点点头，觉得又理直气壮了起来。

沉默没有维持多长时间，半个牛角包下肚的时候，他们已经又聊起了附近的红叶区、因为游人过多而存不住雪的园林，还有也许已经结冰的什刹海。他们边吃边聊，照例和以前一样，由井然收拾完餐桌，尤东东挽住他，两个人龟速往回走。

什么照例，尤东东把这想法从脑子里抹掉。才不是跟以前一样，只是自己付了钱拿了吃的，他收拾桌子是理所当然的。

照此前计划的，吃完早饭井然就走，结果走到车前才发现后座还有个等身模特。因为太大，只能把它斜着放在后座，一边就靠在车窗上。塑料人独自在车里待了一晚，仿佛幽怨至极，平整的脖子切面在防窥膜后顽强地透出来，像是不甘心的呐喊，看得尤东东胆战心惊，直在心里念哈利路亚阿弥陀佛。

没有办法，只好由井然扛着，两个人再回家一次。

阳光下，模特的身材线条格外清晰，让尤东东忍不住从身上脱件外套遮住它的某个重点部位——还是忍住了，毕竟天太冷，比起假人的羞耻心，还是真人的保暖更重要。忍住了想法，却没忍住眼神，总是要往下三路走，一边看假人的重点部位，一边想昨晚看过的真人的重点部位。

井然的脸又红了，很轻地咳了几声。尤东东一边做贼心虚地直视前方，一边继续给自己洗脑：井然肯定没有发现这是照着他做的……哪有人还记得六七年前什么身材，不过就是觉得自己太下流而已……

塑料人被放在客厅，尤东东把它安置好，下意识又要跟着井然出门，被他按住：“别出门了，外面冷，我认识路，你留在家吧。”

尤东东本能想拒绝，停下来想了想，两个人已经一起起床刷牙吃过早餐里外里走过好几次了，很可以了，再拖下去，就好像真有什么关系一样了。

他点点头，嘴比脑子快地叮嘱了一句：“行，那你到了给我发消息。”

井然抿着唇笑起来，很浅的一个笑，神情完全舒开：“好。”

门关上了。

洗衣机还在转，它年纪大了，转起来轰隆隆的，声音像是要凿穿墙壁。尤东东仔细分辨了一下，认为这是才洗到一半的分贝声。井然大概是选了柔顺模式，所以时间特别长。

但今天的声音似乎尤其大。尤东东在客厅里转来转去，出门前烧的热水还剩下半壶，他按下闸，打算重新烧热了喝。不知该做什么，就站在电热水壶边上，来来回回走，盯着它等。

电热水壶响起来，嗡嗡的，水像是快烧好了，又像是还要很久。吵，吵死了，烧水怎么比洗衣机还吵。尤东东等得烦，闸还没跳便把水倒进杯子里。反正还没烧开，肯定不烫。他这么想着，心不在焉地拿起杯子——被烫得直接把杯子扔到了桌上，热水流了一桌。

他重新坐下，水流杂乱无章，四处游荡。他不想整理，希望冬天干燥，能把它尽快蒸发。

环视一周，家里还是很乱，尤东东干脆撸起袖子开始清扫。桌上杂物颇多，地上也有薄薄积灰，井然昨晚来的时候就是这样么，希望他没注意到。

不过是才来一晚，怎么这么快，家里就像是到处都有他的痕迹。

他像陀螺一样开始在家里转来转去。单身汉的日子本就邋遢，尽管当年很多生活习惯被井然纠正得七七八八，但人性本惰，能凑合过就绝不动手收拾。

但说是收拾，尤东东也没什么分门别类的经验，不过是擦干净脏了的地方，装模作样归置归置到处散落的杂物。他看哪都不顺眼，这里要换，那里要丢。

床单上和地板上有不太明显的白斑，是昨晚留下来的。尤东东收拾了床单丢到脏衣篓里，跪在地上拿湿纸巾一点一点擦。不多，就几个，很好擦，留不下痕迹。

然后就看到了那条内裤。

在床底下。

隐没在这样的阴影里，难怪出门前两个人都没找到。

尤东东把它捞出来，拿在手里，逐渐冷静下来。

洗衣机的声音弱了，想丢进去一起洗已然不可能，和床单一起洗也不太好。想来想去，尤东东倒了盆温水，放在卫生间里，边上摆好肥皂，手洗。

黑色平角，尤东东把薄薄的布料放在指尖搓搓，挺舒服的。

他守住了人类的底线，没敢闻。

家里已经清扫干净，床单进了洗衣机，开启又一轮轰鸣。那条内裤和刚洗完的所有衣服一起被晾在阳台上，有风，它们很轻微地摆动。

尤东东搬了个板凳坐在客厅中央，无神地看阳台。他累了，他下午也不想上班，已经请好了假。内裤在风中的规律运动占据他的眼球，莫名有种让人安定的力量。

不过就是一些循环往复，循环往复，规律，稳定，可控，可知，条理性，井然有序。

井然。

尤东东莫名想到了大象钻火圈的笑话，十几个海绵宝宝也来凑热闹，在他脑子里一起跳舞。他想着想着，盯着那条在风中飘得井然有序的内裤，傻笑出声。

还要给他吗？

井然停好车，关掉音响，再一次注意到落在副驾夹缝里的手套。他把它捡起来，思考同一个问题。

——我到了。

——好。

下次再说吧。他们想。

[【下一章】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/Chapter10.md)
