灶上蓝色小火闪烁，来回抚摸绿色小锅的锅底，水正在从温到热，细碎泡沫不断从锅底浮上来，带着一颗一颗变得柔软的白团子。井然手心向下，悬在锅上，不高不低的距离，阻隔水蒸气的逃脱。

水蒸气留下湿润和热度，还有糯米的香气。如果要形容的话，井然觉得这大概就是熨帖，或者安心，或者满足，总有一个词能代表他现在的心情——脚边是米袋，眼前是油盐酱醋，另一边是冒着热气的蒸锅和还没洗的砧板，他在温度过高的狭小厨房里守着一簇柔和的火，火上有舒适的水蒸气，虚得抓不住，又确实留下短暂的触感。

他想要的一切都在到来，踏实地、可预见地、信守承诺地到来，比如那些正在锅里碰撞得越来越激烈的汤团，肉香透过糯米皮散发出来，马上就要熟了。

又比如——那个向下转动的门把手，和那之后带着凉气进来的人。他放下手里的东西，弯起来的眼睛自然而然落到井然身上：“我回来啦，煮好了吗？”

或者，井然觉得，也可以叫幸福。

他不由自主抿起嘴笑，将那只被蒸气润热的手伸向背后，“快了。”

“差不多得了，一会儿露馅儿。”尤东东牵住，冰得井然抖了一下，顺势握紧。

他下巴搁在井然肩上，欣赏对方捞糯米团子的英姿。只见他微微倾斜勺子，沥出适量的汤水，将三颗或四颗汤团快速倒进边上的白瓷碗里，不过两三次就满了半碗，然后是另外半碗。

两个碗在下一秒被尤东东端起：“走咯——”

露馅儿，井然笑着咂摸这个词。他跟在尤东东身后坐下，在两个碗里轻轻放下瓷勺，尤东东边吹口哨边拆袋子，把刚买回来的豆浆油条一样样摆好。

刚贴过的脸颊上有淡淡的烟味，那是尤东东露的馅儿。

说实话，他不讨厌这个味道，不止是因为现在他自己也抽——尽管没有瘾，而是因为这是尤东东带来的味道，爱屋及乌，爱东及烟。虽然他们之间还没说过“爱”这个词。

每个人都有他独特的味道和气质，尤东东的没怎么变，井然知道，并对此熟稔于心。他知道每当尤东东靠近，就会有那种微微刺鼻的粗糙的味道，现在还混着一点清新剂，也许是口香糖，又或者是别的什么。当这种味道来到身边，井然就会不自觉伸出手，脖颈微微后靠，然后他的手会被牵住，背后会有依靠，裸露的皮肤会被那个人的冰凉刺激出细小的疙瘩，很快又被他说话带出的温热空气软化。

一切按部就班来到，和他知道的一样，像命中注定。

“还好你记得把汤团放进冰箱，”尤东东舀起一个，让它在勺子里滚来滚去放凉，“不然咱们俩就没得吃了。”

“你喜欢吃这个？”井然把盛着汤团的勺子架在碗上，伸手去拿豆浆，顺手帮尤东东插好吸管。

井然也是上海人，不过他和尤东东的故事从头到尾都发生在北京，和咸味的鲜肉汤团没什么交集。他看见尤东东像南方人惯常的那样，小口咬破一点，用嘴接住里面的汤汁，然后慢慢整个吃掉，塞得嘴里鼓鼓囊囊，很满足的样子。他口齿不清地解释：“对昂，陈一鸣会让他妈多做一点。”

跨完年大半夜回到家，酣畅淋漓做完几次，谁会记得被丢在客厅的三个饭盒。井然刚吹完头，正准备钻进被窝里抱已经熟睡的尤东东，就收到两条信息，都来自于杨修贤。

第一条是提醒：“尤东东是不是忘了把饭盒放进冰箱，要放冷冻层，密封好，一周内吃掉。做得很辛苦，别不识好歹，不许浪费。”

第二条很长，说长其实也不太长，一共就两行字。主要是中间有很多空行。

“新年快乐。”井然往下划，对话框划过好几页空行，最底下三个字，“操你妈。”

井然差点笑出声，小心翼翼掀开刚盖上的被子，心情愉悦地放好饭盒才回到床上，揽住尤东东本能伸过来的手臂，还有他无意识发出的轻哼。

信息被留在那个夜晚的凌晨三点，新的一年，井然把新的食物添进自己的已知范围，慢慢完善这六年间的尤东东。

“这个也好吃，”尤东东指指碟子里蒸好的花糕，顺便再在井然的记录里留下一笔，“他妈妈手艺特别好，肯定比你吃过的都好吃。”

“我试试。”井然很捧场地叉起一个，适时发出夸赞，换来尤东东得意的笑。

像一片片砖瓦，被井然用来慢慢修补曾被自己砸得破落的安全空间。他知道得多一些，了解得多一些，堡垒就更高一些更稳固一些。尤东东是他的安全区。

吃完还黏糊着的碗被丢到水槽里泡着，井然坐在地毯上，和尤东东一起理昨天搬过来的杂物。这是元旦假第三天，也是他住过来的第三天。第一天，这个家里多了井然的洗漱用品，第二天多了衣服和餐具，第三天，有井然的画本，井然的唱片，井然的耳机，井然的书。

他把不小心带过来的助眠灯仪放到一边，觉得在尤东东家不需要这个。

井然慢慢地打了一个呵欠，靠在尤东东肩膀上。然后就和意料中一样，如命定一般地，尤东东蹭了蹭他的发顶，轻轻摸摸他的侧脸。

对，这种感觉，就是这种感觉，井然想。这种拥有，安稳的感觉。尤东东就在那儿，实实在在地在那儿，坐着。当自己靠上去，他就一定会圈住自己，骨头和后颈有点硌，不过没关系，自己会调整到合适的角度，靠在他肩上，然后尤东东的手会落下来，小臂贴在自己胸口。他的脉搏自己的心跳会逐渐变成同样的节奏，怦，怦，怦。再之后他们互相接触的皮肤也会互相染成同样的温度。井然知道，他全都知道。这些从十年前开始就是这样，十年后的现在也是这样，井然一直都知道。

他找到了那个角度，靠着，很舒服地发出长叹。

尤东东如他所想，食指卷住井然的发尾，一圈一圈绕，不会弄痛，又时不时碰到颈侧，亲密温柔，声音也亲密温柔：“困了？”

“嗯……”井然被他催眠，“有一点。”

“这几天睡得挺多的啊，怎么还困，”尤东东慢慢地拍他，嘴上说他睡得多，手上却像是在哄睡。他举起张唱片问井然，“这是谁的？”

“可能是汤姆·等待，”井然手上机械地卷着充电线，略微抬起眼皮，“前几天听过，估计是打包的时候直接拿了，忘了装好。”

“唱片机带了吗？”尤东东问他。

好在唱片机还算大，就算在井然困顿的脑子里也足够有存在感。“没带。”他说。

耳边果然响起了笑声，朦朦胧胧在头顶，团好的充电线也被尤东东拿走：“壳子也不带，唱片机也不带，就拿个光秃秃的片子来，你想要我怎么收？”

“随便收，”井然说着，又打了个呵欠，“来得太急，没注意……”

这几个词都不应当出现在井然的词典里，尤东东耸耸左肩，轻轻颠了下他的头：“去睡觉去睡觉，你困得性格都变了。”

井然仰头：“那你睡吗？”

“睡，”尤东东拍拍井然的脸，让他起身，“一起睡。”

元旦过后，两个人开始陆陆续续无目的地搬家，有时候是从井然家到尤东东家，有时候是从尤东东家到井然家，常常是哪边方便住哪边，想起来就带点东西过去。尤东东如愿以偿走进了井然的小区和家门，成功搅乱他的衣柜，没过几天，两个人的工作日早晨就变得手忙脚乱，一起找不知道什么时候为了腾位置而被塞到角落里的某件大衣。

最后还是没找到，井然穿了另一件出门。汤姆·等待的唱片也不知道被放在了哪，井然记得带回来了，尤东东记得没带回来，唱片机还在井然家，唱片的外壳跑到了尤东东家，东西混成一团，互相交杂。

还没在井然家住多久，卧室就变成了狗窝，衣服到处飞，就算井然不说，尤东东也有点儿不好意思。他有心想收拾，每次好不容易下定决心，又总是因为各种各样的原因住回自己家。有时候是因为工作太晚，有时候是因为要收快递，总之在他下次再去井然家时，家里又会变得干净整齐，连踏进去都会有罪恶感。

但井然双手张开，胸膛踏实，总让人忍不住陷进去，陷进去的时候什么都想不起来，只有一种泡得发胀的满足感，尤其是在辛苦劳动后——这次是尤东东搬了一堆东西到井然家。黄先生黄太太的婚服正式进入制作期，整个团队挪到望京的工作室裁衣服，尤东东也就顺带把自己挪到了井然家，带过来一大堆衣料，以及两个塑料假人，一男一女。井然把男的那个搬下来的时候，觉得还挺亲切。

尤东东摸摸鼻子，终于犹犹豫豫开口：“我是不是……把你家弄得还挺乱的。”

“没有啊，只是东西多了看起来乱，”井然笑笑，看起来像是确实不在意，他把塑料人微微抬高，“这个放哪？”

尤东东没那么容易被转移注意力，但他没再提，很认真地开始给塑料人选新的落脚点。

非要说在不在意的话，井然觉得自己也许还是有那么一点在意的。这一点点在意像尤东东身上若有似无的烟味，被尤东东用薄荷糖克制的烟味。这味道在他的认知范围内，是他的安全感和踏实感，是他在被爱。

比起安全、踏实和爱来说，多收拾几次不算什么。

不算什么。

他其实还挺喜欢尤东东做完“坏事”的时候。譬如现在，他毛毛躁躁从箱子里抱出一摞册子，背后就是挂着衣帽的枝形落地衣架，井然刚把两个模特安顿好，一回头眼睁睁看见尤东东因为没注意身后撞倒了衣架，又因为忙着想去扶衣架而把手上的东西掉了满地，最后地上铺了纷纷乱乱一大堆，剩下中间被吓了一跳鹤立鸡群呆站的尤东东。

“卧槽。”他第一反应是去救井然挂在上面的大衣，拍拍灰拢在怀里，起身就对上井然的视线，慌忙拍一下嘴巴，像是要把刚刚那句脏话拍回去。他脚下全是东西，四顾茫然，不知道该从哪里开始捡，只好先比较文明地跟井然道歉：“对不起……”

井然笑了，三两步过去，先接过被尤东东搂住的衣服，然后伸出双手，掌心向上。尤东东会意，牵住他，两手发力，直接蹦到井然身上。

井然拍拍尤东东，让他手臂放松点。

“亲一个吗？”他问尤东东。

尤东东还是紧紧环着他的脖子，没动。井然得不到回应，颠了颠身上的人，尤东东才抬起头，嘟嘴蹭上井然的嘴。

他像个犯了错的小孩子，感觉自己应该受罚，又总等不到打或骂，心里惴惴，憋得慌，反而生起气来，趁井然略微放开呼吸的时候，不轻不重地咬了他一口。井然立刻反击，在他屁股上拍了一巴掌。两个人都笑起来。

之前都是随手带些零碎，这次尤东东几乎把半个家都搬了过来，井然家的一切空间都要重新整合。冬天的衣服体积都大，光几件羽绒就占了半扇衣柜的空间，挪来挪去都会溢出。井然站在房间门口思考怎么调整，想来想去说了句：“这个房子还是小了点。”

其实不小，一百多平，他一个人住绰绰有余，占地的只有家具没有杂物，扫地机器人一会儿就可以绕完一圈，几周才存满集尘盒，而不是被尤东东带来的万水千山堵住，可怜兮兮地滴滴叫。

尤东东把扫地机器人抱出纸箱形成的包围圈，关掉电源，假装没听懂井然的暗示：“还行吧，我就是暂时占一下，等天气暖和了，这些毯子和厚衣服就不需要了，到时候都能空出来。要是婚服做得快，说不定年前就能全部撤走。”

井然语调下垂：“……哦。”

尤东东继续理衣柜，把因为挂的距离太近而挤歪的衣服抚平放正，一件件摸过去，摸到一件手感有点熟悉的，井然还没来得及阻止，那衣服就被下意识拿了出来。

是他以前给井然做的，尤东东神色复杂。

井然站在旁边，手握成拳盖住嘴，他惯常的掩饰动作。尤东东把衣服放回去，和井然一起默契地没说话。

杨修贤说得没错，尤东东想。井然家里“别人的东西”太多了。他把画本搬进书房，放在井然为他腾出来的半个书架格子里，看见旁边立着当年两个人度假一起买的吉神娃娃和小木马，海滩上随手摸回来的小贝壳也在，笔筒是以前公司团建木艺体验时做的，窗台上的小花盆尤东东也认识，只不过里面已经栽了新的多肉。

要不是这次搬的东西多，需要腾挪井然家的几乎每一个地方，尤东东估计也不会注意到这些。而井然虽然没忘记这些东西的来历，却好像因为太过于习惯，完全忘了把它们收起来。

像他忘记换的歌单，直到尤东东按下开关才被井然想起。

井然显然也是看见尤东东站在那里，才发现自己的疏忽，不管再去收不收似乎都很刻意，只好僵硬地趴在门边，手足无措地看尤东东慢慢把东西填进去。

就算已经差不多发展到正式同居的阶段，这么大剌剌地站在过去面前，还是有点尴尬。尤东东觉得他们俩都好像都在逃避，装作什么都没发生过，他们还像最初一样好。有的记忆有实体，被狠不下心来断舍离的人留下，留在井然的房子里。他知道井然不是想保留，只是没丢掉，就像之前的他不是想念那段关系，只是没忘掉。

现在那些没丢掉没忘掉的东西在拼命彰显过去的存在感，在他们最想无视过去的时候。

尤东东摆好东西，问自己，害不害怕。

害不害怕重蹈覆辙，害不害怕前途未卜。

他转头看到不远处的井然。那人的目光和他一接触，便欲盖弥彰地转开，看墙上的挂画，双手交叠，拇指互相搓揉着，十指用力挤压。嘴唇完全地抿进去，抿进一些情绪。

尤东东知道，井然害怕。

于是他放下手里的东西，走过去给了井然一个拥抱。



[【下一章】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/Chapter15.md)
