天气冷得超出预料，尤东东拉了拉领子，把脸埋到绵密的人造毛里，只剩一双眼睛。

他掏出手机看一眼，在低温的刺激下迅速塞回口袋。兜里有个便携的暖手宝，不过他忘了装水，只有个毛绒绒的空壳，聊胜于无。

好在离目的地只有一百米了，尤东东深呼吸一口，白气从夹缝里一小团一小团地漏出来，脸也暖和了些。温度低，红墙也显得冷，满目萧瑟，寒气好像更重了。

难得遇上个傻逼客户，没事把见面约在胡同里，据说是什么东城第一网红甜品店，走进来还得绕三五个弯，路过起码十个公共厕所。尤东东腹诽年轻客户就是事儿逼，要搁年长一点儿的有经验一些的，干脆在公司会议室聊两句就完事，大家都别浪费多余情怀和时间。

罢了，人家有钱，得罪不起。

大约是寒风催人蛰伏在室内，让尤东东错估了东三环的拥堵程度，早到二十分钟。他没犹豫，直接钻进店里：“你好，黄先生订的位，尾号1648，现在可以入座吗？”

“黄先生是吗，”年轻冷淡的服务生把他往里面引，“可以的，您有朋友已经先到了。”

先到了？不错，早开始早结束。尤东东搓搓手，让自己稍微振奋一些。

这次的客户是对新婚小夫妻，请他来设计婚服。女方是他老客户的女儿，委托算是半私人性质，不然尤东东也不会允许他们把自己这个服装设计师和他们的新房室内设计师攒在一起开会见面，太不专业了，效率还低。

更何况还是结婚相关的委托，太讨厌了。

过来的路上，尤东东就在想，不知道和室内设计师合作会是什么体验。两个领域根本不搭界，鸡同鸭讲，在一起也没什么好说的。他甚至带了电脑过来，想着趁另个设计师发言的时候自己还能见缝插针干点活。

至于为什么如此不喜欢室内设计师，当然是因为他和室内设计师曾有过失败的合作经历——如果结婚也算合作的话。

店内暖风开得很大，直往人头上呼，吹得尤东东头发晕。他解开外套拉链，把冰凉的手覆在脸上，试图在冷热之间找一点平衡。冰凉的温度浸入皮肤，让他想起那个失败的前合作对象。

或者更通俗一点说，前夫。

那个哪吒，哦不，筋肉美人自律健身狂，不论冬夏身上温度都高得像要冒火，永远不怕冷，比什么小太阳暖宝宝热水袋都管用得多。结婚那几年，他算是过了几个舒服的冬天，白天有人捂手，晚上有人暖窝。而到了夏天，那个人也喜欢黏他，说他身上冰冰凉凉的，舒服。

订位在小店的最深处，路上绕了一圈绿不绿黄不黄的叶子做隔断，还摆了一溜儿干花枝，尤东东左避右躲，还是不小心被刮了一下，手上的冻疮立刻痒起来。他偷偷咬牙切齿，在脑子里把前夫剐了一遍又一遍。自己原先没有这么娇气，都怪他。

他不是想他，只是想起。想和想起有很大分别，怀念和习惯也有很大分别。尤东东是后者，绝对的后者，毕竟他是离婚，又不是失忆，井然也非凭空消失，而是普通地离开他的人生。

他们只是普通地离婚了，过不下去了，啪，一别两宽，干干脆脆。

服务生为他撩起竹帘，细小的竹片碰撞，完好展现出位置上坐着的那个人的脸。

好不容易攒起来的一点暖气像是瞬间被冲散，冻住尤东东预备伸出的手和要说的寒暄。

绑在脑后的小辫子，卷卷曲曲，长长的睫毛因诧异而抬起，在颤动。眼睛还是很好看，眼尾好像垂了点，发际线也高了。

草，是哪吒。

尤东东扭头就走。

“尤东东！”小包间里传来桌椅碰撞的声音，井然从惊诧中反应过来，慌慌忙忙跑出来拉住他的手腕，“你等等！”

“干什么！干什么！”尤东东被强行停住，晕头转向地甩开，翻了个白眼，“干什么玩意儿拉拉扯扯的！”

服务生面无表情地退开一些。

井然双手做了个停止的手势，试图平息氛围，也像是要平复自己的情绪。他裂开的表情还没恢复，先低头深呼吸了一口，手心向下压了两下，示意尤东东冷静。

“黄先生请的婚服设计是你？”

“马上就不是了。”尤东东站定两秒，抬脚又要走，边走边掏手机，“我马上给他打电话，啊，您放心，我绝对不在这儿碍您的眼，跟我合作，多掉档次啊，是吧井老师？”

井然头痛：“你能不能成熟一点。”

“成熟？”

尤东东冷笑着转身：“您倒是很成熟，工作中从不掺私人情感，对前男友前女友前夫都如春风般温暖，要说您效率第二，谁敢说第一啊？”

“确实比某些人成熟，”井然语气也冷下来，咬着牙勾起一个皮笑肉不笑，“不会冒冒失失地连素材本都没装好就出来见客户，临到头还要打电话找人送……”

“我带了！”尤东东抢下话头。

像是为了证明，尤东东拉开包把本子甩他脸上：“我就那一次没带！人是会成长的好吗？不像你那老眼光，设计出的房子全都一个样式根本没人乐意住……”

“二位先生，”另一个服务生推着小车路过，“二位先生，不好意思，麻烦让一下。”

井然沉着脸把尤东东拉过来：“你先跟我进去。”

“我不！”尤东东扭着手腕挣不开，拿另一手拍他：“你撒开！你给我撒开！”

井然撒开了，面色不善，声音愈发沉：“过来坐下。”

尤东东梗着脖子没动。

“过来！”

这是真生气了，尤东东听得出。

“坐下就坐下。”他撇撇嘴，别扭着走进竹帘，侧身坐下，不看井然。

服务生很有素质地递上菜单：“二位现在点单吗？”

井然手臂放上桌子，身体微微前压：“中午吃饭了吗？”

尤东东还没开口，井然又跟了一句：“说实话。”

他看井然一眼，又迅速撇开。也不过这一眼，快要爆炸的胸腔突然就泄了气：“没吃。”

举在半空的菜单被井然接下，稀里哗啦地翻来翻去。

吵闹来得突如其然，安静也来得突如其然。甜品店没有主食，井然来来回回看了三遍，眉头皱着点点某个地方：“一个豆乳蛋糕，一杯子仁汤。”

他就这么做了决定，尤东东扁扁嘴表示没有异议。

服务生重复确认了一遍：“一个豆乳蛋糕，一杯子仁汤是吗？好的。”

“等等，”井然飞快地想了想，“再加一个豆乳蛋糕，还有红茶。”

尤东东放在大腿上的另一只手忍不住掐了掐自己。

井然是爱吃甜的，只是吃得少。他本家上海，喜浓油赤酱，齁甜清甜来者不拒。初初和尤东东在一起时，他的饮食自律还没炼成到攻无不破的地步，每回尤东东引诱他，只要使出惯常的可怜眼神，说句“可是我不想一个人吃嘛”，井然通常都招架不住，怜爱地妥协：“好吧，那你喂我。”

后来，后来他倒是愈发理性，但理性之余，还是留给了尤东东一口甜。

“你没必要也点的。”尤东东说。

井然点在菜单上的手指顿住，睫毛闪烁两下：“我只是想吃。”

尤东东不欲和他在这个话题上过多纠缠：“哦。”

服务生再次确认菜单后退出，隔间安静下来，像所有的空气一瞬间沉降。井然继续看他的平板，尤东东想说什么，但最终还是没说，低头玩手机，各自装作忙碌。

他偷偷看井然，试图在他脸上找一些变化。

除了刚才随意一瞥看到的那些，井然的眉眼好像也有些不一样了。曾经的他温柔谦逊，面目总是柔和，腼腆还爱脸红，又兼年少意气风发，眉眼常常舒展，未语先笑。那双之前很好亲、很饱满的唇被抿得薄薄的，拉成一条固执的线，皮肤像是变薄了，双颊略微凹下去，显得鼻骨和颧骨更高。眼神倒还是亮，只是习惯了向下看人，眼尾也勾得更深，原本是婉转，现在却成了凌厉。

尤东东看着他双眉之间几条浅浅的痕迹，心想他现在大概很爱皱眉。

井然抬眼看他。他以前喜欢用上目线看人，抬眼显得可怜又可爱，像一只讨食的乖小狗，也总能讨到他想要的。而现下的这一眼只有平铺直叙，利落不起波澜，尤东东觉得那睫毛像两把锋利的小刀片，嗖嗖嗖地刮过来。

“你在看什么？”

被抓到偷看，尤东东也不尴尬，他撑着脑袋问井然：“你现在很累吗？”

“啊？没有，”井然像是刚反应过来自己面部紧绷，无意识眨眨眼，这才显出一点尤东东熟悉的神色来，“还好。”

“我不是故意的，抱歉。”尤东东说的是刚才的事。他知道井然不喜欢成为这种事件的焦点，但刚才一时没忍住，差点儿让井然下不来台。

“没事，也是我事先没沟通好。”

事先没沟通好，所以井然是不愿意见自己，还是愿意见自己？

别说井然了，尤东东自己也不知道。

他刚才的激烈反应与其说是不满井然，不如说是震惊后的无所适从更多。离婚前那段时间，两个人总是在吵架冷战和做爱，能平心静气说的都是功能性的话——“今天不回来了”“下周去出差”“妈给你带了吃的”……后来连这些也不必说了，因为懒得说，因为不想说，因为除了离婚手续，再没什么和两个人共同相关。

散的过程不愉快，办完手续之后俩人倒是勉强维持了一会社会人的体面，尤东东还开玩笑似的问：“最后再打一炮吗？”井然不可置信地看他，好一会儿没说出话来，僵持半晌，没有回应，直接走了。

那就是他们的最后一次对话，草率又轻慢。

尤东东坐正，如井然所说的，像个成熟理智的人：“项目的事，我会认真对待，至于要不要移交或者换人，后续再定。”

“好，”不知道是不是特意的，井然的语速和语调都和缓了很多，“你要是觉得不方便，之后我可以让助手来对接。”

“不用这样的，”尤东东说得很客气，“按你们的节奏来就好，公事公办，不用顾及我。”

井然眼神闪烁，不知道在想什么。

几句客套话结束，他们又开始无话可说。服务生端着碟子进来：“红茶是……”

尤东东指指井然：“他的。”

剩余的也很快上来，两份豆乳蛋糕被放在各自面前，轻薄的裱花上放了一颗车厘子，井然下意识把它捞起来，在半空中停了几秒又放下。又过了一会，把它送进了自己嘴里。

尤东东余光看着，什么也没说，把车厘子留在中间没动，从四周开始吃。

如胶似漆的未婚小情侣姗姗来迟，总算没晚太久。尤东东先上去和人打招呼，井然看见他和两人握完手后转身偷偷翻了个白眼，知道他指不定在腹诽什么，没忍住勾了勾嘴角。

小情侣站在桌边，也不落座，尤东东立刻反应过来——这是个四人位，他和井然坐了面对面，让这一对儿怎么坐？

他极有眼色地把蛋糕推到井然身边，拿上包转移座位：“不好意思，你们坐。”

未来的黄太太羞涩一笑：“没关系。”

两个一米八的大男人坐一边，位置略显拥挤，尤东东一坐下就想骂人——井然他妈的没换香水，如果他没闻错，洗发水也没换。那年七夕自己送的好像就五百毫升吧，够他妈的用六年吗？！

兴许真够。他在脑内列一些有的没的的算式，涣散地看着对面的人嘴巴一张一合。外行对设计总是自认为懂，乐于提一些空泛又超脱的需求，尤东东统一将这些称为幻想，只抓个主题，到时候该怎么设计还怎么设计。但井然对智障也认真，他看着井然屏幕上已经记了好几个要求的文档，叹口气，也装模作样地新建空白文档。

“我喜欢古典一点儿的风格，诶老公你知道民国那种礼服吗，就婚纱和旗袍结合在一起，特漂亮……”

尤东东又翻了个白眼。

和小情侣一起工作效率实在累，十句话只有一句有用，说一半还要往对方身上倒，叽叽咯咯笑得神秘莫测。尤东东好几次想跟井然吐槽，一转头发现他已经干起了别的工作。没过两秒，自己的屏幕上出现新好友申请的红点，是井然通过黄先生刚建的群聊发来的。

头像还是他们离婚那天换的，尤东东记得很清楚，在他们互删之前。

通过验证，设置好友权限，打开不让他看，关闭不让他看，点击设置备注，退出设置备注。

井然Ran：晚上一起吃个饭，我们聊聊？

尤东：为什么？

尤东：好

尤东：吃什么

尤东：不吃西餐

井然Ran：川菜？

尤东：行

“黄先生，”井然突然出声，“那面墙不能打，是承重墙。”

“那打朝西那面。”黄先生从善如流。

“可以。”井然接完这一句，又低下头打字。

井然Ran：五道口那家？

尤东：干嘛跑那么远

尤东：好

尤东：他们家是不是不能自带酒水

井然Ran：你要喝酒？

“各地习俗不一样，”尤东东也插了句嘴，“如果您想穿粉色，事先最好跟长辈请教一下，有些地方只有二婚才穿粉色。”

“还有这种讲究啊。”黄太太点点头，在井然和尤东东之间来回打量了一下。

尤东：不是，我想去楼上买奶茶

井然Ran：椰奶芒果绵绵冰？

井然Ran：我等会问问，不行就吃完去买

尤东：也行

这头噼里啪啦的打字声越来越响，那头未婚夫妻的聊天话题也越来越远，尤东东分出一些精力听着，突然有些感慨。婚服、婚房、婚礼、蜜月……他们提到的一切一切，他都和身边的这个人一起，手忙脚乱地经历过。

比起异性恋的婚礼，同性婚礼要注意的细节虽然不太一样，但总体还是差不多。不仅是婚姻的流程，还有自以为义无反顾的恋爱，还有像傻子一样的对未来的期待。

“……我听说雍和宫还挺灵，”黄太太说，“要不咱们周末也去求个签？”

黄先生笑着应和：“红螺寺也去一下吧，给神仙们都送送请柬。”

这头的打字声蓦然停下。

是的，领证之前，他们也去求过签，从前殿到后殿，五进院落，一个一个拜过去，跪在每一尊佛前，尤东东默念，愿菩萨庇佑，让我与身边这个人，结百年之好。

那个粉色的符包被恭恭敬敬摆上书桌顶部，然后落了灰。

聊天内容停在了某一句，像六年前那一天的戛然而止。

两个半小时后，毫无效率的小会议终于结束。黄先生黄太太率先起身离开，尤东东和井然面前摆着他们一起喝完的第二壶水果茶，静静看着面前微微摇动的竹帘。

尤东东突然觉得冷，他转头一看，细小的雪沫飘在窗外。

“下雪了。”井然说。

“嗯。”

尤东东拿起包站起：“走了。”

“好。”

他和井然的关系结束在夏天，当时他想，还好是夏天，如果是冬天，在没完没了下雪下雨的冬天，一切情绪都会被浸透了冻起来，扎得人血管子疼。好在是夏天，凶猛的雷阵雨下完，太阳就会立刻登场，不用半天晒干一切。

冬天令人讨厌，重逢也令人讨厌，井然也令人讨厌。

“尤先生、井先生，你们还没走啊？”黄太太折返回来，拿起座位上落下的小伞。

尤东东微微颔首笑，稍抬了一下公文包向她示意：“这就走了。”

“我也走了。”井然站起身。

黄太太又来回看了看他们：“刚才就想问……二位之前认识吗？”

“不认识。”两个人异口同声。

“这样啊……不好意思，”黄太太笑笑，“我先出去了，我老公在外面等我。下次再见。”

“再见。”

等她走出门口，尤东东对井然点点头：“我也先走了，一会见吧。”

“你几点下班？我去接你。”井然问他。

尤东东不说话，对上井然同样无言的眼神。

这个人真是变得太多了。

自己又何尝不是呢？

他看看手机备忘录最下面一条五点半结束的预定，脸不红心不跳地说：“六点半，等会把地址发给你。”

“好。”

天好像愈发阴了，傍晚开始下的雪总是会下很久，会下到太阳落山，下到人声湮灭，下到无知无觉的黑夜，给黎明留下一片厚厚的冰冷刺眼的白原。

“尤东东。”井然叫他。

尤东东停在竹帘门口，他看到那一侧正在等着带他出去的服务生，他们刚刚就站在这个地方重逢，这是一场莫名其妙的重逢，如果可以，尤东东希望他今天没来。

“嗯。”

“我不是要和你复合。”

尤东东握住薄薄的竹片，硌在手心里。

“我知道。”

“一会见。”

“一会儿见。”

他把手放进口袋里，没再让两边的枝蔓碰到指节上的两个小冻疮。

门外的雪粒飘进领子，迅速融化，尤东东戴上帽子，扯紧下巴上的松紧带，像之前一样迅速把手塞回口袋，握住那个空空的暖手宝。

刚才应该让服务生帮忙灌点热水的，他想。

还好出去只有几百米，他想。

不知道约的车到了没有，他想。

真冷啊，冬天真是太冷了。他想。

连眼泪也冷。

[【下一章】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/Chapter02.md)
