临近立春，气温像是升了一点儿又没有升，尤东东还是裹得很厚，每天盯着天气预报看什么时候才回暖。他欲拒还迎地妥协在懒惰和畏寒面前，扭捏地允许井然在出门时间合适时送他到地铁站，免予走过去的那一刻风寒。

而井然觉得似乎是没那么冷了，出门已经勉强可以不穿那么笨重的外套。但尤东东坐在副驾上时，他还是习惯打高空调，把热风转向那边。

所谓出门时间合适，多数情况是因为他在那之后约了客户，不必去上班，少数情况是存了私心的谎言，只是想送他。

那些客户主要在北京东边的城区，出去商谈时常常是绕着使馆区和三里屯打转，不可避免地要路过亮马河。井然总是会有意无意地注意到那条完全属于城市的河，静得像死水，在叶子枯光的枝杈下。

它在他和尤东东开始频繁见面时逐渐结冰，从河沿起，白色的冰霜一点点攀覆黑色的水，然后完全封闭河面，变白、变厚，再然后，就没有什么明显的变化了，冰冻住水，停住水，不管冰层下如何，井然驶过，看见的都是一样的河。

一种短暂的稳定，短暂的维持。

天黑的时间变短了，让井然在开完一下午会以后还能乘上最后一点天光。他由南向北回工作室，路过那条路过过无数次的亮马河，看见冰面中间化出一小块黑斑，似乎也不那么突兀。

井然想起今天早上，尤东东快乐地宣布接下来的最低气温都会在零度以上。

真是升温了。他在心里感叹。驶过河上的小桥，接着回去加班。

出游计划已经准备得差不多，井然的回家计划却还没提上日程。临近放假，各种项目都在阶段性收关，年前要做报告的就好几个。再加上这个冬天，他对工作室的关注确实比以前少，财务年末年初出了些小纰漏也没注意，间接导致开账时间推迟，压了一堆账没报。

他不再那么自由，每天得有固定的时间留在办公室，等各种各样的人来给他报告，来找他签字。天黑后回到办公室，会有秘书给他分类整理好的文件，等着他来看，写上几句话或者不写，然后签上名字。

尤东东那头跟他差不多，他们都签了好些请假单和报销单，批准别人提早离京。而自己——井然很少有这样拖延的时候，他难得生出一种倦怠和不情愿，反正事情还没做完，反正当下还回不了家，反正高铁和飞机总有一个能买到，再不济开车，反正就算三十回不去，初一也行……

反正眼前还有一个短途旅行，结束之后再说。

他回家不算早，都要后半夜了，尤东东已经睡下，卧室里有点翻动的声音，像是刚睡着还不安稳。井然轻轻合上房门，略微看过一眼就去了书房。

为了放轻脚步，他没穿鞋，一进去就踩到什么，硌得很疼。

他打开小灯，一地的工具布料，粉色的。

黄先生黄太太的婚服已经定版，青青给他们改过几次尺寸，样衣也都做好了。裙子上最后没加什么中式元素，尤东东只把裙摆收了一些，看起来更典雅含蓄，长辈那关也就过去了。

婚礼定在春天，复苏的季节，新娘想来想去，用了春天开的风信子做捧花，请尤东东在她的礼服上也簪几朵风信子。这本来是个交给助理做就好的小活计，但尤东东赶工压力大，小活计正好用来放松和摸鱼。

粉色大小花瓣零落一地，中间留出一个圈，大概是尤东东坐过的位置。那布料，井然不了解，也许揉了金色的粉，被暖光一照，像春日晴天里盛开的花田。

他姑且才从还算是寒冬的冰天雪地中回来，疲惫麻木和低温还没褪去，脚步停在房间门口，恍若两个世界。

他的春天藏在身后的房间里，一门之隔，安全地裹在被子里。

一门之隔，他没再进去，只是俯在门上，想听一听春天的呼吸。可惜门太厚，隔绝得太彻底，井然只好回到书房，坐在尤东东给自己留的那个圈里，像找到一个怀抱。

他精确到分钟的一天终于迎来可以怠惰的时刻，一切松弛下来，摊开在这片纺布花田里，时间的流动变得混乱，随着绵长缓慢的呼吸，身体由内而外开始解冻，发出化冰的声音。细碎微弱，有点疼，但很安静，很踏实，是擅自按下暂停键，造一个小小的逃避去处，躲在里面喘息。

和尤东东分开以后，井然才意识到这样的逃避和怠惰是种必需品，或者更确切一点，是他强行把所有情绪排除在外、只把工作当生活以后。从这个角度说，也是种奢侈品。

而曾经，他连这点耐心也没有，连这点时间也害怕失去。

安全感的缺乏来自于不确定。那时候一切像水一样从他手中穿过又离去，什么都握不住，他没有项目，没有钱，每一分每一秒都不敢浪费。唯一拥有的，是在开始工作前，遇到的尤东东。

他想过，如果自己是毕业回国工作后才遇见尤东东，两个人几乎不可能会在一起。他满脑子只有工作，只有从意大利和国内的落差，天之骄子要一家一家去敲别人的门，去酒桌上一轮一轮敬酒，深夜回到家才有空碰设计图。如果是那时，他想都不敢想，自己会有风花雪月的时间，去和另一个人漫无目的地走。

但好在他在正确的时间遇到了尤东东，他们暧昧，恋爱，结婚，他们躺在一张床上做毫无根据的梦。这个简单的人把什么情绪都写在脸上，哭和笑的时候嘴都张得很大，累了就随便一瘫，哪儿都能睡着。井然爱惨了他，他觉得尤东东是这个虚假世界里，唯一的真实。

井然想象尤东东的怀抱，那具细瘦的身体裹在毛茸茸的厚睡衣里，从领子漏出一两点热乎又好闻的味道，变出一个温软的空间。他以前总是喜欢去掀他的领子，不管是找他锁骨上被安全带压出来的红痕也好，吻他细瘦不平的胸膛也好，他总想被尤东东抱，什么阻隔都没有的抱。

至少在尤东东也被冻成冬天前，是这样的。

只是他当时没想明白这些。他不敢有浪费时间的奢侈，他害怕闭门羹害怕被否定，害怕自己也不过是流水中一场幻影。那害怕很轻易地就烧到最亲近的人身上，他质问尤东东：“你为什么又去喝酒？”

于是尤东东离开了他。

他只好告诉自己，离开是好事，头痛和心痛也不影响工作——大概是不影响的。他咬着牙，头一次对所谓的“惯例”低了头，他的牵线人提前和甲方总包喝过酒打过招呼，定好方案，然后千辛万苦找了几个陪标的，去走那个他想要的项目的过场。

而在那之前，他们得到项目的理由也没什么大不了的，不过谁是谁的小舅子，谁又是谁的三表哥。

井然觉得恶心。

他再没有可喘息的地方了，只好麻木了感情不停工作，一旦停下来这些恶心的感觉就会罩住他，让他觉得自己也恶心。他那时候甚至想过要回意大利，他什么都没有，留在这里干什么？

像刹车坏了后刻意放弃的人，认命地高速驾驶在一条他并不想走的路上。

直到被逼撞停在杨修贤身上。他和他一起泡吧喝酒，他给他钱，他——奢侈地、没有选择地，得到一个间隙。杨修贤不跟他讲那些大道理，不说你该为了生活该如何妥协之类的狗屁话，他比他还出格，唾弃每一个唾弃他的人。他当着井然的面用啤酒瓶敲破了另一个人的头，笑着骂：“操你妈，老子乐意。”

酒吧里七零八落，客人清了大半，他们站在门口等警察看完现场去做笔录。在警车和救护车汽笛此起彼伏，人来人往交错尖叫的混乱里，杨修贤给井然递了支烟。

井然接过，颤抖着，学杨修贤的样子把烟塞进嘴里。很意外，他没有呛着，也没觉得难受——也许是因为已经被浸染过太多次，于是他也毫不意外地想起了那个“太多次”里的尤东东。

他的所有的安全空间，都被尤东东带走。只剩一点缝隙，附在尤东东遗留给他的所有小物件里。

现在尤东东就睡在他的房子里，井然只要想到这一点就觉得幸福，觉得踏实。他环视周身的粉色小花，很想收起一朵，和他的吉神娃娃小木马小贝壳放在一起，但他舍不得——尤东东为这些小东西费了太多心神，他舍不得拿走，只好在花瓣边缘轻轻地磨蹭了又磨蹭，偷偷把一小片剪剩下的布料放进口袋。

明天也许会下雨，这是临下班前秘书随口提醒他的，这一句随口让井然在夜半回家后打开电脑，重新看之前做好的计划。他原本的计划里安排了露营和骑行，若是下雨，一半的行程都要重定。

他不想重定，他想和尤东东一起看北京城里难得看见的星星。

深夜太容易漫无边际地回忆，才想过那些乱七八糟的曾经，井然无神地看屏幕，又开始烦躁起来。他不喜欢被迫做选择，尤其是独自为他们两个人做这种不管怎么选都不尽如人意的选择，而且在这种时候，做决定的时候总是他一个人。

灯光被调到最暗以集中注意力，最后被关掉，但井然不自觉又陷入焦虑状态里，像回到很多年前，尤东东就在他身边安睡，留他独自应付夜路上的一切状况，又或者是抛下他独自在家，和那些难解的工作困境一起，和夜窗外所有影影幢幢一起。

只有尤东东能给他安全感，安全感也有要付的代价。

他不会因为一点小事责怪尤东东，只是，只有井然自己知道，他有多么在乎那个挂在门把手上的洗衣袋。

这个人总是需要无限的包容、无限的耐心、无限的保护、无限的理解，他不知道这样的无限背后有多少个自我消解的夜晚，有多少句话忍在“没关系”之下。

井然不想承认自己小肚鸡肠和矫情，他只会想，算了。

指针早过了零点，屏幕在漆黑里亮得刺眼，井然没能找回方才的宁静，他闭上眼睛想休息一下，胸腔里像堵了一堆乱草，连呼吸都急促起来，手边的风信子被攥住，花托上的小珠子硌在手心，令他想起几天前被紧握在手心里的尤东东的手，有点长的前发沾了汗黏在泛红的额头上，他在自己的怀里转过身，很柔软地叫：“哥哥。”

掌控和逃避在他手里拧成更深的焦虑，键盘和触摸屏的声音消失了，风箱趁此机会用劲扇动，高亢如耳鸣。井然合上电脑，风箱不甘心沉寂，要来搅乱他。

“咔嗒” 。

“井然？”

声音困乏黏糊，让乱草减弱了力气，松开他的心脏。

井然抬起头，看见一门之隔的门被打开，属于那个房间的暖光透出来。

“你回来了？怎么还不睡。”

风箱灭了，井然泄了气。他张张嘴，没发出声音。

耳鸣声随带着光靠近的脚步一点点消失，井然僵硬的身体逐渐松垮下来，被他的春天抱进怀里。

温差过大，他才发现自己全身都冷了。尤东东确实如他所想，穿着厚实的睡衣，包裹住被子里捂出来的热度，身上是熟悉的味道，让他忍不住蹭开他的衣领，往最暖和的地方凑。

“好凉啊，”尤东东缩了一下，没躲开，“怎么坐在这里，坐多久了？”

井然有点委屈，但习惯性地说：“刚回来，没多久。”

“在加班吗？”

尤东东很轻易地就拨开了那些粉色的花，把自己填进清出的缝隙里。井然冰凉的手被握住，他的力气像是也被尤东东抽走，一点点放开拳头，随结成块的回忆一起消解。

他的反常很明显，尤东东尽管还困乏，已经凭直觉感受到井然的撒娇。他搂紧井然，把发沉的头靠在他发顶。

声音还是黏糊，低低软软地又问了一遍：“在加班吗？”

“……”井然把头埋进他的睡衣绒毛里，他不想撒谎，也不想说实话。

尤东东顺着他的指骨一点点摸下去，手指钻入虚握的手心，和他手掌贴合，托住那朵花。

他对这样的神情再熟悉不过，在井然失意时出现得尤其多，但时隔多年，早已把那时用来安慰的话术忘了个一干二净，虽然也许就算记得也没什么用，因为后来那套话术逐渐敷衍，根本起不到安慰的作用。

不过那时候他也没想过，原来井然如此依赖自己。依赖到，只要自己坐下，就会被他紧抱。

想不到说什么，尤东东只能和井然一起沉默，他几乎是用手手脚脚一起绑住了井然，因为冷，又贴紧了些，过了好一会儿，憋出来一句：“我今天中午吃的……”

半路卡壳，他忘了。

“嗯？”井然埋了半天的头终于肯抬起来，“什么？”

“炸酱面！额不，我是晚上吃的炸酱面，但是我要跟你说的是炸酱面……”

井然微皱起眉头，没懂他的意思。

“就是你知道吧，我今天吃的那个炸酱面，那个酱黑不拉叽的，”尤东东有点慌，他一紧张就容易语速快，搂着井然的手紧了又紧，“我看到那个酱那么黑的时候就觉得有点儿不对劲，但是我晚上反正就跟中邪了一样我特想吃，然后我们公司附近原来我常吃的那个还闭店了，也不知道才六点多闭个什么店，我走过去又走回来了，然后点了个贼远的外卖，本来路就远它送得又慢，你知道它送过来什么样吗？”

“什么样？”

“糊的！”

“糊？是坨了吗？”

“坨了，但不止是坨了，”尤东东两只手裹住井然的两个拳头，当作是两个餐盒来回比划，“面和酱还有料是分装的，这么大一碗酱你知道吗，这么大，完后不知道是送餐的时候没放好还是怎么的，那个酱和面的盒就——这样——倒在了一起，然后那个一坨的面就直接糊了一坨酱，里面居然还有汤汁，炸酱面怎么会有汤汁啊，结果就这里这里那里那里然后整个袋子里都是，我一打开外卖袋里面像刚炸过化f……”

“粪”字说到一半，尤东东很文明地闭了嘴。

也许是冰凉的手被他包裹在手心揉搓，浑身的血液变暖和，让井然也快活了起来，他想象着乱七八糟的外卖袋，很没良心地在尤东东怀里勾起嘴角。

尤东东不用看也知道他表情，假装不悦，不轻不重地拍他：“你怎么还笑！”

井然闭嘴，仍旧憋笑憋得发抖：“你怎么没拍照发给我看？”

尤东东没有灵魂地补充：“因为青青走路不长眼，把它给踢倒了，那个汁啊——”

这回不管尤东东怎么拍都没有用了，井然放肆笑得大声，回荡在整个房间里，尤东东怀疑要不是自己箍着他，他能滚到地上去。

“我们晚上擦地就擦了半小时，还好不是在地毯上。”

“你让我闻闻，”井然凑得不能再近，声音里都是笑，“有炸酱面味儿吗？”

“去你的！”尤东东又拍他，“我回来可是好好洗过了！头发都洗了两遍！”

他低下头，像一头小斗牛一样往井然怀里顶，井然顺他的意，在毛蓬蓬的发间深呼吸一口，不出所料闻到熟悉的味道，又倒回尤东东怀里，让他用手环住自己，难得开起玩笑：“还好，我以为你已经被面腌透了。”

尤东东抱着他摇来摇去。

“那你后来吃的什么？”井然懒懒地问。

“啊……”尤东东故意拖长放低了声音，显出一种唯唯诺诺的语调，“刺身……”

“尤东东！”

话没说完，井然就迅速坐直，眼睛里映一点外面透进来的光，在黑暗里的注视几乎把尤东东吓一跳。只是他眼角眉梢还是放松的笑，这一声叫出来，像软乎的嗔怪。

像火上浇油似的，尤东东抬起眼看一下井然，又迅速低头，撅着嘴，一副等挨骂的样子。

井然去贴他的胃：“有没有不舒服？”

“没有，真的没有，”尤东东夸张地摆手，“我都在嘴里含热了才吃下去的。”

回答再次让井然笑出声，松弛地倒回他怀里：“傻。”

说完这个字，他埋进尤东东的衣服里，抱住他。

钻出被子的时间长了点，好在家里暖气足，虽然不至于冷，尤东东的手已经开始发凉。他顺着井然漂亮的下颌线，拇指来回地抚摸，指尖落在他温暖的脖颈上，碰到鲜活跳动的脉络。

他躺着——尤东东乍然意识到这件事，他躺着，躺在自己腿上，而不是那个名字长到吐的什么希腊神话的床上。

他抱着我。

漂亮的眼睛被藏着，尤东东看不见，他鼓起一点勇气，忍着越来越快的心跳，很轻地叫：“哥哥。”

腰被抱紧了一些，尤东东知道他听见了。

没关系，他想。他们都会习惯的。从井然哥，到哥哥，再到井然，然后从再相逢的井然，重新到哥哥，他们总是需要一些适应的过程，在清醒的状态下。尤东东想这么叫他。

“海坨山明天好像要下雨。”

井然搂得更紧，含含糊糊地说：“……嗯。”

“要立春了，你说这算春雨吗？”

“不知道。”

“山上下的也是雨，不是雪，怎么还这么冷呢？”

尤东东说的话像问句，又像喃喃自语，井然没回答，他知道他不需要回答，他的焦虑，现在有另一个人承担。

“在城里这么多年，我还没见过山雨呢，你说会不会像那年我们去南方爬山似的，烟雾缭绕，哪里都看不清。还买了一个水晶球，你记得吗？”

同样轻描淡写，他就这样，很普通、很平直地，说起了曾经。

“那个球，比普通的水晶球大好多，一按就会飘雪花。买的时候你就嫌弃，说我是没见识的北方人，球里是雪花，还要当作假的雾带回去。

“我当时就是想买点什么，那个球特别漂亮，你还记得吗，里面是一个小雪人，它的鼻子不是胡萝卜，是……”

“笛子。”井然在他怀里补充。

“对，笛子，他们那里的特产。”尤东东摩挲着他下颌，干缩的指腹一遍遍蹭过即将冒出青茬的并不柔软的皮肤。已经过去多少年了？怎么会又像是才过不久，又像已经是上辈子的事了？

“结果拿回家以后，我也开始嫌弃它，”尤东东另一只手轻轻拍他，似乎是在哄睡，“就想把那个罩子拆了，试一下……嗯。”

“你才不只是想。”

他们一起笑起来。

尤东东确实不只是想。他趁井然不在家，动用了家里几乎所有工具，终于在井然回家走到他身边的那一刻——正正好好——成功拆开那个厚重的玻璃罩子，厚积的雪片瞬间从里面散出，被手边开到最大的加湿器吹了漫天，溅了他们满身。

于是他们在一场人造的冬天里，把玻璃罩子扣在加湿器的出口上，看一场人造的水雾。

“你说我们这次还能看到雾吗？”

“早上时也许可以。”

“我还想看烟花，元旦那个不算。”

“下雨也会有烟花的。”

井然转身，仰躺在尤东东开始发麻的大腿上。但尤东东没吭声，低头拨开井然脸上揉乱的额发，和他坦率地对视。

“你想看星星吗？”井然问。

“想，你还没教我认全猎户座。”

井然眼角弯起，勾住这个夜晚最后一点光：“你还记得啊。”

“就记得那三颗中间的腰带了。”尤东东也笑。

和习惯的一样，井然向尤东东伸出手，掌心朝上。尤东东会意，握住他。

两个人的手差不多凉，慢慢从交叠的地方开始变暖。

“那……下雨怎么办？”

“那就，”尤东东想了一下，“那就春天的时候再看，我们以后可以去别的地方玩，星星不会跑的。”

像是不放心似的，他又跟井然确认了一遍：“春天还有猎户座的吧？”

他再一次抛出一个纯情的邀请。他们谈了过去，谈了近在咫尺的明天，那谈一谈未来、谈一谈未来的星星也是可以被接受的吧？

这个邀约不那么具体，甚至有点飘渺和客套，落定在毫无保障的冬天以后，但它总算有预兆，有期待，有——尤东东的爱。

“有，春天。”

看，承诺也有了，就出自井然之口。

欢欣雀跃升腾，尤东东实在忍不住，俯下去吻他。

就算暖气再高，一个人良久枯坐，也是要冷的。花终究不过是花，是无机的没有温度的布料，只有鲜活的人来抱他、吻他，他的身体和情绪才会暖和起来。

“今天还要加班吗？”他听见尤东东问。

“不加了，”井然和他互相扶着，慢慢站起来，“我没有班要加了。”

“真的？”尤东东满眼的高兴，还有点不敢信。

“真的，”井然语气笃定，“你先回去睡，我洗个澡也睡。”

尤东东摇头：“我不睡，我等你。”

“没事，你先……”

“我要等你。”

“……”

毛茸茸的睡衣裹着薄纸片一样的人，黑得像是结了冰的夜里，只有没拉窗帘的窗户透进晕影，化出一小块颜色斑驳的影影幢幢，照在尤东东脸上。不像刚重逢时的灰败和紧张，他在笑，甚至也许，井然怀疑自己看错了，还有点脸红。

他想起刚才那个吻，属于另一个人的嘴唇柔软温暖。芒刺是什么时候化掉的？他竟然没有注意。

井然长长呼吸：“好啊。”

等收拾完衣服，井然没直接去浴室，他回到书房，打开灯，看到地上被搅得一团糟的布料，很快找到那朵先前被自己蹂躏得略微有点变形的风信子。他把它捋平，拉扯回原样，放在地上。

然后又打开电脑，看了一眼塞满攻略的浏览器和文档，没有保存，直接关机。

做完这一切，他才进了浴室。

在他看不见的一门之隔，因为情绪松懈而犯困的尤东东狠狠地在自己手臂上咬了一口。

如果有人一起倚靠蜗居，那冬天也不算难捱。

正如井然知道，短暂雨天后，他还会有无数晴天，那么那个杞人忧天的计划——随它的便吧。

他该去迎他的春天了，无暇他顾。

[【下一章】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/Chapter19.md)
