尤东东这一觉睡得很是沉，醒来的时候感觉脑子里像灌了铅一样重，似乎是进入深度睡眠后又生生被切断，只好开始做一些迷乱的噩梦。倏忽醒来，反应了好一会才想起自己在哪里。驾驶座上是空的，车顶亮了盏微弱的小灯，只够他勉强看清自己的手。

他看向外面，井然站在窗户那头的黑夜里，背影模糊。

黑色大衣，是很好看的样式，只是颜色太重，像在把他拽进深潭。

车里的暖气开得很足，尤东东完全感觉不到冷，甚至一度怀疑井然想让自己一氧化碳中毒闷死。他不太熟练地碰了碰空调按钮，中间的屏幕亮起，一点多了。

还好，睡得不算太久。

一开车门，冷气兜头而来，吹得尤东东打了个激灵。脚下是新化的雪水，他没注意，踩下去就滑了一下，好歹扶住车门，没真的摔倒。井然闻声转过来：“醒了？”

尤东东尽力清醒，但声音还带着点刚睡醒的浑：“嗯，不好意思。”

他小心跨过狭长的花坛，被井然虚扶一把，稳稳站在他身边。

井然放下手：“没事。”

他大约是已经站了一些时候，人也融进黑暗里，气息都是凉的。尤东东还在醒神，得集中精神眯起眼睛才能捉到他一点表情。

“那，”井然退后一小步，随意挥了挥手，“我走了。”

尤东东点点头：“好。”

他看着井然跨过自己来时那条花坛，长长的大衣下摆被低矮的灌木勾了一下，又迅速滑走。地面和他的鞋跟碰擦出很轻的声音，尤东东想提醒他很滑，但也只是想想。

他们都后悔了，所以都需要快点结束这一天。

小区门口的路灯年久，灯罩内壁脏污，好容易透出来的光被行道树挡住，落在井然身上只剩一个朦胧的轮廓。他没有跨出下一步，停在花坛后面，又近又远地立住了。

他稍低着头，好像在想什么，肩膀微微内收，显得有点驼背。

若换做以前，井然要是以这样的背影出现在尤东东面前，他是不太敢认的。尤其是在外面时，井然永远骄矜，脊背挺直，下颌收进去，连微笑时也只肯轻轻抿一抿点点头，与谁都生疏格格不入。

他是不会低头的，也因此吃了不少亏，但尤东东知道，即使吃了亏，他也是不肯低头的。他心里有把尺，不肯越过界限一步。

对他自己也是，对别人也是。

刚离婚那会儿，尤东东接待过一个十分难搞的客户，订了一系列套装，全部手工缝制，提出的要求既天花乱坠又无理取闹，不允许自己的衣服看起来像市面上的任何一件。

和尤东东对谈时，他假作漫不经心地提了一句：“没有人能把我绑在普罗克拉斯提斯之床上。”

尤东东皱着眉头停下笔记：“什么床？”

对方很是得意，欲开口又换上了一副不屑的面孔：“算了，跟你说你也不知道。”

这种毫无道理的高高在上让尤东东莫名有种熟悉的讨厌感，等开完会，他立刻对着录音去搜了那个又长又难记的名字，一个希腊神话故事。普罗克拉斯提斯的庄园里有一张很特别的床，用以安置哄骗来作客的人。客人的身高要是比床长，他便要锯掉客人的双腿，若是比床短，他会把他们的身体拉长，使所有人符合床的长度。

尤东东关掉网页，终于知道刚才的熟悉感从何而来——那人跟井然看似是两个极端，某些方面却有着极高的相似性。太渴望跳出一种窠臼，何尝不是另一种窠臼。

刚离婚的尤东东恨不得用一万种方法把井然丢在地上踩。他感觉自己就是个因爱情冲昏头脑而误入庄园的客人，被井然放在他的普罗克拉斯提斯之床上，锯掉双腿又拉长。要杀他，还说爱他。

好在井然后来看起来也不是很爱他了，他最爱他自己。

尤东东猜井然不会回头。也正如他所料的，井然只是默默地站了一会儿，然后就上车了。尤东东在他能看见自己之前转身进了小区，尽量让这个拖沓的再见显得利落一点。

那晚他辗转反侧，脑子里尽是今日井然种种不同寻常，纷纷杂杂揉在一起，最后落在一个有些驼的背影上。他开始胡乱地思考那个多年前自创的“普罗克拉斯提斯理论”——井然如今变了，他是会变的，他到底是普罗克拉斯提斯，还是另一个被哄骗入庄园而不自知的人？

尤东东突然不希望他是普罗克拉斯提斯。故事结局里，他被忒修斯按在自己的床上，因为长出一截，忒修斯斩下了他的头颅。

把这个又长又烦的名字翻来覆去想了八百遍以后，尤东东终于开始犯困。他迷迷糊糊地翻身，试图给双手找一个更舒适的位置，又突然清醒，猛地坐起来：

靠！手套！

鹿皮手套掉在座椅和车门之间的夹缝，被井然收回包里。

夜晚在空旷的街道上开车该是件愉悦的事，如果忽略掉井然一整天的心力交瘁和刚才被风吹出来的隐隐头痛。他顺手按下音响，刚才没唱完的歌重新响起，又被井然迅速关掉。

他停好车，在家附近的酒吧门口踌躇。他已经习惯用酒精压制偶尔的心绪不宁，但此时此刻却不知道该不该进去。

最终还是没进去。他拿起手机快速在空中掠过，拍了一张光影扭曲的照片。手指在屏幕上划来划去，最后把它发在了他那从来只有转发链接的朋友圈里。

尤东东清早赖在被子里刷手机，对着这张不知所以的照片发懵。

迷糊三分钟，他把手机朝下大力拍进枕头，起床上班。

乍然相逢，两个人的朋友圈里各自加进一个没法忽视的人。井然第二天早起收获一堆不明所以的点赞评论，悔不当初又狠不下心删掉，连后来转发链接都变得心虚。尤东东本来发朋友圈也不多，再发时只觉得无论什么文案都不对劲，于是也只发了干巴巴一张图，某个设计师工作室的一角。

尤东东把项目丢给徒弟对接，自己在幕后担任主设，经常性顾左右而言他地问两句项目进展。只要他问，那个叫青青的、年纪不大的小姑娘就会一五一十地告诉他，新娘想要什么设计，新郎新娘婚服想要什么呼应，新郎觉得井老师的衣服设计不错，于是她拍了照片回来给尤东东参考。

听着听着，尤东东就开始拍桌子：“井老师井老师，他关咱们什么事啊你特么一天到晚提他？！”

青青不怕他，也跟他拍桌子：“我特么哪一天到晚提他了就这一次你干嘛反应那么大？！”

“谁、”尤东东暴起，立刻起开三丈远，“谁反应大！”

她“哼”一声，拿笔点点尤东东：“你心里有数。”

他嘴硬心虚地溜回自己的桌子，边赌气边画徒弟拍回来的360度无死角井然，的衣服。

尤东东憋不住话，气不顺就要找人撩架，头一个撩的就是罪魁祸首陈一鸣。他也不管时间，画本一扔就愤愤不平地打电话过去，张口就说：“把我的模特人还给我。”

那两个假人是他自己做的，盘靓条顺唧唧大，陈一鸣开店时薅走拿来拍照，从此再也没有还回来。

“不要啊！”陈一鸣哀嚎，“你这是要我的命啊！”

尤东东铁血无情：“你坑我那天就该想到会有今日。还钱还是还人，你选一个。”

“又不是你的钱！井然的钱！”

尤东东“啪”地把电话挂了。

他的气撒不出来，做什么都憋屈，想尽力不去想井然，又忍不住一次一次打开他的朋友圈。井然自从那天发了一张晕晕乎乎的照片后，只转发过一次某建筑奖的颁奖作品大赏，没过几个小时又删掉，而尤东东也再没有发过新的动态。于是两张没有文案又不明所以的照片分别被两个莫名其妙的人手动置顶，互相展示自己主人每一天都乱七八糟的心情。

刷微博刷到井然的新闻，那晚买的胃药从包里掉出来，相册自动生成的最佳回忆跳出忘删的井然，播放列表里的每一首歌都在唱他。连黄太太也要给尤东东打电话，唠唠叨叨，说尤老师你最近很忙吗怎么都没见到你，说我是不是还需要再瘦一点腰身会好看些，说婚前婚后还有好几个仪式场合需要做衣服，说自己要是早遇到井然可能会喜欢上井然……

尤东东：“什么？！”

黄太太打着哈哈否认：“当然是开玩笑的啦，我肯定还是会喜欢我先生，井老师这种人一看就不适合过日子。”

尤东东不说话了，对着空气翻着了个白眼，心想你和你先生明明那么普通，你却那么自信。

他趴进本子里，不知道为什么全世界像约好了一样组团来帮井然刷存在感。

而井然同样不好受。新的对接人也只不过是对接，主要的活儿还是尤东东来做。她的每一句话几乎都是以“尤老师说”“尤老师打算”“尤老师觉得”……为开头。有一次他看完设计方案，实在没忍住打断了她的演示：“你确定裙摆是塔克褶？”

那是个极小的细节，青青根本没提到，和黄生黄太一起三脸懵逼：“啊？”

“上一页，”井然用笔虚虚地指在ppt上，“这里。”

青青仔细辨认了一下：“啊这里，是塔克啊，怎么了？”

井然的语气有点犹豫：“你……确认一下吧，他不会在半裙用塔克褶。”

说完这句，他坐回原处，垂下眼睛，又恢复成寡言疏离的样子。

青青一瞬间怀疑人生是假的。

她翻开包里尤东东的大本子，那一页各种指示线交织错杂，“塔克褶”三个字绕过半张纸，迂回地指向上身的肩部。

“您……”

比起钦佩，她的疑问更多，想来想去，只说出四个字。

“您真牛逼。”

井然心想没什么，只不过是自己当时路过尤东东的工作台看到他的图样备选，觉得这种褶子工艺简单，但出来的效果和他非要尝试的手工碎褶差别不大，便问为什么不选这种。尤东东正在钻牛角尖，不耐烦地拒绝井然的提议：“你不懂。”

“好吧，那你加油。”井然耸耸肩，走开了。

他到现在依然没懂，毕竟不是服装设计师，不过他想，尤东东依然不会用。

时隔几周，婚服婚房的设计初稿都拍了板，几个人的又一次会议约在青青给的新地址，西四环的写字楼。井然一路开过来，越开越眼熟，他心有所感，停车后打开导航，发现离尤东东家就二十分钟步行。

尤东东讨厌通勤，井然知道。

井然被青青带上楼，装作不在意地问：“你们在东三环也有工作室吗？”

青青像看邪教大神一样看他：“您怎么知道？”

井然心想我不仅知道我还去过，嘴上仍然轻描淡写：“猜的，那片艺术园区多。”

“哦，”青青迷茫地点点头，“只是偶尔会过去。”

难怪尤东东那天肯告诉他地址，井然想，因为他也怕他们交集太多，所以只在他偶尔出外工作的一天，告诉了自己一个他很偶尔才会去的地方。

那天他们都只想普通地吃顿饭，普通地聊个天，所以交换的都是临时而偶尔的信息。结果一顿饭吃到半夜，四杯关东煮两颗胃药，把着热水言欢，半日看尽京城初雪。真的是看尽了，看到最后雪都不下了，再没有理由待在一起了。

井然跟着青青转角进门，吓得正欲出门的尤东东掉一地纸。

“哎呀东总……”青青蹲下去捡，“画图画累了？”

尤东东缩手缩脚，四肢不协调几乎原地摔倒，顺势也蹲下，装模作样捡东西。

井然尴尬地收回半步，假装四处张望，却分明听到尤东东声音都扭曲了悄悄质问青青：“你怎么把他带过来了？！”

“开会啊。”青青把东西归置好递给尤东东，就差把“你是不是傻”几个字写在脸上了。

尤东东站起来，手足无措，只好对着井然干笑一下。

井然也干笑一下。

空气仿佛凝固，青青不得不出声提醒：“黄先生黄太太已经到了，我们过去吧。”

“那……”井然犹豫着开口，却不是对着青青，“我先走了？”

尤东东如梦初醒，指了个方向：“啊好，这边，那个蓝色的房间。”

井然对他挥挥手：“好。”

他整个人周身气质全变，从外头带进来的冷厉一瞬间散得干干净净。青青站在一边被无视，欲言又止，默默跟在井然身后走，回头一看，尤东东还愣在原地，她转过头继续走，又正好撞上井然回头看尤东东。

她觉得自己需要给今天下午找个重启键。

这个莫名其妙的气氛一直延续到会客厅内。

会议开始了多久，井然就放空了多久，而尤东东已经借着去隔壁茶水间的由头路过小会客室三次。最近一直在脑子里的人突然出现，总是要多反应一会儿的，而他们俩的反应显然都不太高明。青青忍无可忍等到指针走过一刻钟，出门左转拉起尤东东：“你给我进来开会。”

“我不去！”尤东东像只被拖在地上的柴犬，“你负责开会我不去！”

“行，”青青放开手，“前三次出差的报销单你自己填。”

尤东东一秒跪下：“姑奶奶我错了，我来。”

还没走到门口，青青又拉住他：“你进去以后注意点，那两夫妻吵架了。”

“他们俩还能吵架？”尤东东惊奇。

“不过是对婚服意见有点不合然后开始一路翻旧账，你随便听听就行。”

难怪要叫他。尤东东推门进去：“知道了。”

室内氛围果然僵硬。小厅里三张双人沙发绕一张方几，黄先生黄太太坐一边，井然和青青分别坐另两边。黄先生和黄太太本来在争论，见尤东东进来，两个人的脸各自撇向一边，不再交流。井然之前在神游，这时才重新眼神聚焦，愣怔怔地看尤东东。

眼睛没动，腿倒是先动了，像是习惯性想往边上挪，挪了半个位置发现不对，又……坐下了。

除了正在吵架的两口子，其他三个人的表情一时变得十分精彩。

尤东东已经自然而然向着井然踏出一小步，踏出又停下。看看青青，又看看井然，还是慢吞吞踮着脚走过去，坐在了井然余给他的半个位置里。

人家都给他挪了地方，他要是不去坐，井然得多尴尬啊……是吧？

“井……老师好。”

“尤老师……尤老师好。”

两个人挤在一起，井然侧过脸用拳头抵着嘴巴，尤东东拿起本子举在眼前，各自掩盖一些不太自然的五官变化。

青青冷笑着把一堆本子工具挪到她本来给尤东东预留的位置上。

还好还有心存理智的人会提醒他们谈工作。

黄太太坐正，指着设计稿开始对尤东东控诉：“尤老师，尤老师您评评理，这洋服上怎么能加盘扣呢？”

“我不是说要加盘扣……”黄先生也加入进来，“你说不愿意加一套中式的我才跟你说折中加盘扣。”

“有区别吗？加了不就成中式的了吗，不土不洋，难看。再说了，这根本不是加不加的问题。”

尤东东左右为难，尝试插话：“额如果要加也不是……”

话没说完，井然曲起手指轻轻碰碰他的手背，几不可见地摇了摇头。

尤东东立刻闭嘴。

“不过是件衣服而已，你何必呢？”

“不过是件衣服？之前你们家是怎么说的？说婚礼既然交给我来办，就由我高兴就好，现在又来插什么手？”

“这算什么插手，不过是上一辈传统，想有点中式元素。就这么点小要求，又不难办，你办婚礼就办给自己看的吗？满足长辈一点小小心愿开心开心怎么了？”

“开心开心，你说得倒简单，这是只加个扣子的问题吗？有这个事为什么不早说？现在稿子都定了，我什么都预想好了，才来轻描淡写说一句换成中式礼服。我不想穿，你们还要逼我穿吗？”

“你为什么非要上升呢？本来只是一点小事情，非要上纲上线，你换件礼服，我也和你一起穿啊，皆大欢喜，有什么不好？”

……

都是高知，都有道理，气势都很足。

坐在这两个人对面，尤东东也不好玩手机，只能百无聊赖地盯膝盖。

右手搭在右腿上，还维持着刚刚被井然碰过的姿势。他摊开手掌，试图仔细研究掌纹，即使看不懂，也比听吵架有意思得多。

这像是个展示的手势，井然被自然而然吸引了注意力，也盯着他的手掌。尤东东注意到目光，悄悄侧过一点。两个人的眼神撞上，各自稍稍勾嘴角。

井然的手刚刚才碰过尤东东，还放在原位，也像他一样摊开手掌。他的手掌比尤东东的宽厚，肤色也略微白一些，虽然五指只略微长出一点，但显得大许多。

两只手并排放着，五指收进掌心又展开，拇指直接贴来贴去，温度互相传染。一个幼稚又无聊的游戏，没有规则没有输赢。

谈恋爱真的很无聊，两个人总是堆在一起做些没有意义的事，尤东东从以前就知道了。譬如恋爱最费鞋子，两个人一起绕着圈走来走去，也没什么话好说，但就是你送我我送你，犹犹豫豫一次又一次绕过家门口，不肯分手，不肯进去。

脚步迈左迈右，五指展开收拢。

直到被青青踢了一脚，尤东东才反应过来自己刚刚不小心干了什么蠢事。

两个人心虚地握拳，像小学生一样乖乖把手放好。

“……这是尊重的问题，问题的关键在于你们到底尊不尊重我。”对面的辩论还在继续。

“那你尊重我吗？”

井然和尤东东对视一眼，各自都从对方眼里看到了一点残余的笑意。

井然打断他们：“这样吧。”

黄先生和黄太太一起看向他。

井然的话很少，寡言冷漠的气质令人不自觉畏惧和信服，开口说话听起来也总像半命令的语气，只是这次却很温柔：“两位都有各自的考虑，意见不同也正常，不如先把这个搁置，我们暂停一会儿好吗？”

“是啊，”尤东东也开口了，“你看你俩谈恋爱谈了那么久，多不容易啊，两口子吵架多普遍啊，都消消气，来来来喝口水，伤了感情不值得啊。”

他拿出设计稿，在初稿上随手添了两笔：“黄太太你看啊，咱们先把盘扣啊中式啊什么的放一边儿，不去想那个。在婚纱中上衣斜开衩的款式也有很多，很显肩部线条，不规则设计看起来也更飘逸一些，在这个裙子上这么……这么调整，边缘铺亮片，又是一种感觉。”

黄太太犹疑：“之前都定好了……”

尤东东把稿纸递过去：“不过是初稿，改动也不大，考虑考虑？”

“说真的，现在的女孩子，像黄太太这么能干又利落的，还挺难得的，”他略微转身朝向黄先生，不自觉贴上井然的右臂，看黄先生不情愿地点点头才往下说，“像你们这样，每次都一起来开会，一起来准备婚礼的新婚夫妻真特别少见，特别不容易。”

“是啊。”井然附和。

“黄先生夹在两边中间大约也为难，不知道当时您那边长辈是怎么跟您说的中式礼服？是聊天时提了一下说想要中式礼服吗，还是有具体要求？”

“就……提了一嘴。”

井然和尤东东对视，各自向对方点点头。

“现在纯中式的礼服很少了，多多少少都会有点西洋元素，”尤东东说，“其实您刚说的加个盘扣也不是不可以，不过最好还是和家人，尤其是和黄太太沟通好后再来谈具体的设计方案。毕竟你们是爱人也是亲人嘛对不对。我相信黄太太也不是非要和你吵架，只是不高兴临时才被告知这件事。”

黄太太捏着手稿，被尤东东说得颇委屈，抿着嘴唇，眼角已经微微红。

井然身体稍稍前倾，显得距离不再生疏：“两位可能刚刚都在气头上，相信有许多话也不是本意，不妨你们先沟通，有需要我们配合的，我们一定尽力。”

尤东东觉得有点惊奇，井然以前不会对客户这么好。

一想起以前，尤东东才终于脱离了晕乎的状态，明明白白意识到坐在身边的是自己本不该靠近的人。

对面沉默了一会，最后是黄先生先叹了口气，握住黄太太的手：“是我不好，应该先和你说的。”

“我……”她看一眼黄先生，又看看井然和尤东东，“我回去再看看这个新设计稿。”

这就是肯改了，三个设计师都松一口气。

会开了前后快两个小时，总算勉强宾主尽欢。新婚夫妻牵着手离开，被青青送下楼。井然和尤东东瘫在沙发上，懒得动。

尤东东拿膝盖靠一靠井然的：“我改就行了，你改什么改啊。”

“黄先生不是说想改嘛。”井然笑笑的，声音又轻又低，大约是累了。

“改个头，看你好说话趁机敲诈罢了，非说既然婚服有新设计就让你也新做几个设计拿回家给长辈看，真是给他们脸了。知道你一个稿子多少钱嘛？！”

井然难得开玩笑：“估计知道，合同里都写着呢。”

尤东东鼻孔哼哼：“让你的实习生画。”

“好，”井然弯弯眼睛，“让实习生画。”

青青送完人上门，回来看见两人依旧坐在原处，有一搭没一搭地说话。她在外人面前向来有分寸，敲敲会议室的门：“井老师，东总，时间差不多了，我下班了，你们走吗？”

明显的区别对待总能让被优待的人骄傲，不过几句话来回，分寸感就丢掉不少，语气亲密又不客气。

“走，”尤东东站起来，对井然勾勾下巴，“走吧？”

井然也站起来：“走。”

等他们收拾好东西，青青已经离开。尽管没有了工作做话题，也没有第三人在场，尤东东仍然愉悦得想哼歌，还是忍住了。井然像个小尾巴，跟着他关灯倒水收拾东西和同事告别，一点没有不耐烦，等他下班。

直到他们走出办公室，路过下午突然碰面的地方，才又有点尴尬，尤东东锁好门带井然进电梯，不知道该说什么，只好再次干笑两声。

电梯持续下行，两个人同时开口：“你……”

一向是尤东东先说：“你怎么走？”

“我开车，”井然回答，“你家……你家是不是不远，开过来的时候感觉上次来过。”

他果然发现了，尤东东摸摸鼻子。

“……是。”

“我送你？”

“额，不用，”尤东东下意识拒绝，停顿两秒才像突然想起什么，变了语气，“草。”

井然莫名：“……怎么了？”

电梯已经快下到一楼，尤东东打着哈哈把他往外推：“你先走你先走，我有东西忘了拿。”

井然皱眉，这一听就是借口。

果然，还没再开口，就听到了一个熟悉的声音。

“东东！”

尤东东和井然一齐僵在原地。

一个修长的人影逆着最后一点夕照走进来，步子潇洒，手指一勾后衣领直接把尤东东拎出电梯。

尤东东反手焦急地要解救自己可怜的领子：“贤、贤哥……”

杨修贤咧嘴一笑，看到他身边那个几乎石化的人。

“哎呀……”他笑得眼睛都没了，“这不是……井老师嘛，好久不见。”

“凑巧，凑巧。”尤东东转了个圈，从杨修贤的手指里逃出来，搂着他就要跑，“走走走走了！”

“别呀！”

杨修贤扯住尤东东，依然在笑，那笑容也是同从前一样，眼角微微上翘勾着，嘴唇抿得薄薄，显得聪明又无辜，不过井然知道，他就是喜欢这样笑。

他向井然伸出右手：“今晚我们请东东吃饭，井老师有空吗，一起来啊？”

井然注视着杨修贤，也看到被他捏住袖子不敢回头也不敢走的尤东东。他低着头，偷偷抬眼时看到井然也在看他，又迅速低头。

终究是要有这么一餐的，他想，也好。

“好。”他轻轻握住杨修贤的手，按照礼节摇了两下，然后放开。

尤东东被杨修贤带着往外走，井然就在他身边，脚步一致。他说着不愿意，也没再抬头，然而这个回答像一颗小小的糖，不由分说掉他心里的池水，一圈一圈化开甜。

一圈一圈。

 
#### Notes:

给地理不好被我绕晕的小朋友解释一下方位。

设定城市在北京，几个地点都有现实对应。尤东东家和公司在西四环，五棵松的位置，初次重逢的甜品店在东城区箭厂胡同，偶尔去的工作室在东三环798（就是味从山海那个园区），晚上吃饭在北四环五道口，所以是一路顺着北三环开过去的。井然的学校我没有想法，清华北大人大北航地大等等一堆学校都在五道口附近，你们喜欢哪个就把哪个往他头上安吧。

城市本身有魅力，我喜欢发生在城市里的故事，弯弯绕绕，一条又一条路，很浪漫。

又及，爱情费鞋子是三毛写的，具体出处不记得了，大约是《雨季不再来》或《梦里花落知多少》。
