才不过一会儿，雪粒子就大了一圈，不再飘忽地在空中乱卷，变得直截了当，密密匝匝地往地上落。井然瞄一眼屏幕，确认地点无误，将车停在门口。

5点35分。

结婚三年，加上相识恋爱一年半，快五年的时间，也许不足以让一个人完全看透另一个人，但读懂一个眼神，很够了。

尤东东在心虚，井然知道。他每次心虚的时候都爱眨眼睛，咬内唇，脸上是刻意的无所谓，写满了假作的声势。习惯是一个人生来的印记，意识不到也改不掉，全被井然看进眼里。

同居后的每日每夜，这些印记慢慢磨进另一个人的骨头里，刻下记号，长成本能。分离也许能暂缓这个过程，但抚不平一切。

井然带着满身记号，站在风雪里。

眼前是幢五层的仿欧式小洋楼，白色的外表大概已经好几次剥落又重刷，呈现多处不规则的斑驳，好在爬山虎即使在冬天也旺盛生长，攀覆大半坑坑洼洼，也加速了好几个窗户的锈蚀。这样一幢楼，虽然还不算日久失修，但也只差把“年事已高”四个字贴在门口。照井然的想法，该拆了。

保留没有价值的东西，在他看来，不过是徒劳和浪费。

下雪的天空刺眼，井然眯起眼睛，预备浪费一点时间，徒劳地找尤东东的窗口。

下午井然的突然出现拖慢了尤东东的工作进度，但也没慢多少，至少离所谓的约定时间还有很久。这天是周五，所有人都跑得很早，包括刚刚还在尤东东眼前晃悠的同事和下属。楼里空了，大半的空调也关了，只剩他这一个办公室的暖气苦苦支撑。尤东东磨蹭着没走，像是心有所感，他伸长脖子，看了一眼楼下。

一辆陌生的车，银灰色的SUV，尤东东猜那是井然的。

井然确实也该换车了。那会儿他们都不太有钱，井然有一辆本科时家里给买的二手车，结婚后两个人攒了攒，一起买了辆新车。井然出的大头，又需要好车出去撑场面，新车自然是他用得多。尤东东本来不爱开车，后来他们准备买房，离尤东东的公司远，两人就计划把井然原来的旧车卖了换辆新车给尤东东。结果车卖了，房还没签，新车也还没买，他俩就散了。

尤东东觉得挺好，他们还没来得及在共同财产中置办大宗不动产，也没那个生理条件弄出孩子，离婚因此免了不少麻烦。尤东东记得很清楚，他们是工作日午休去的民政局，不是特殊日子，不是年节假期，政务大厅空旷。两个人证件齐全，简短回答完工作人员的例行提问，确认感情已破裂，就换证离开了，整个过程不超过十五分钟。

他们才刚出门没走远，里面的办公人员就聊起来了。无非是什么“小年轻动辄离婚不负责任”“同性没有孩子果然不比异性”之类的。井然和尤东东一边听，一边站在门外分理证件——各自的离婚证、户口本、身份证和身份证复印件，还有为防丢失多签了一份的离婚协议书。确认简单的财产和债权分割无误后，尤东东脱下戒指，正要还给井然，想了想，还是丢进了文件袋里。

“我猜你也不会想要它，”尤东东拉好文件袋拉链，“我那个你也留着吧。”

井然也脱下戒指收进钱包，点点头：“可以。”

然后尤东东就说了那句莫名其妙的话，撩得好容易平静了一早上的井然又开始发火，气势汹汹离开。

他一发火，连车尾气都显得特别冲。尤东东耸耸肩，接着回去上班。

那辆车不知道怎么样了，尤东东想。井然这辆新车看起来挺贵的，说不定是把那辆也卖了，凑两辆车的钱买的新车。

又可能，井然离开他相当于甩脱了霉运，越挣越多，多得买车不需要瞻前顾后，动动手指就行了。

尤东东瘫在椅子上，井然的蹲守简直让人如坐针毡，大针小针交替着扎。尤东东没法思考，只能抖腿，打开淘宝网页虚无地浏览兴趣推荐，然后买了二十条内裤。

赤橙黄绿青蓝紫兔子的熊的狗的猫的海绵宝宝的小猪佩奇的唐老鸭的葫芦娃的，尤东东看也不看就都收入购物车，一键下单清空，终于感受到一丝清爽。

没一会儿，他收到陈一鸣的微信红包：返利。

陈一鸣是他高中同学，名校毕业的高材生，工作后没多久就傍上了富婆，很是顺风顺水地过了一段日子，胆大包天，赚着富婆的钱带尤东东去泡gay吧。结果让富婆和富婆老公双双抓获，被富婆老公扒得只剩一条内裤丢出公司。他倒也能屈能伸，认为自己和内裤大约有些缘分，干脆开了个淘宝店卖内裤，目前三颗钻，其中两颗是尤东东和陈一鸣现男友一起刷出来的。

他那位现男友据说也有一段被包养经历，尤东东时常怀疑他俩在互相骗钱，但目前看来，似乎还都没骗到。

尤东东打开红包，0.3元，当即发语音怒骂：“你还能再抠点儿吗？”

“创业不容易，”陈一鸣回他，“我还得养家呢。”

尤东东看看时间，六点二十，感觉架子差不多摆够了，可以下楼了。

“秀你妈恩爱。”说完这句，他把用来打发时间的陈一鸣锁进屏幕，收拾东西走人。

那辆车果然是井然的。长街空空，只剩他的车在楼下，地上交错着离开的车轨，被落下的雪深深浅浅覆盖。楼梯上也都是被踩化的雪，尤东东有点紧张，小心翼翼扶着栏杆下楼，看到井然从车里出来，冲他招招手。

他也招招手，迅速坐进温暖的车里，长舒一口气。

“冷？”井然问他。

“不冷，”尤东东搓搓手，“掉头吧，从北门出去，我给你指路。”

井然将空调旋高一些，起步发车。

天已经全黑了，明黄大灯照着街道，照亮漫天的雪。车子都挤在三环上，一眼望去是满目的红色刹车灯。新车隔音效果很好，只能朦胧听到外面此起彼伏的喇叭声，甚至盖不过车里的呼吸。

尤东东喜欢这样的环境，街灯的黄和车灯的红混在一起，被飞雪一散，给所有物体都披上温暖的光环，与浓重深蓝的天空形成和谐的对撞。道路蜿蜒，排列整齐的车流缓缓向前，像一条浮满烛火的河，将视野划成两岸。尤东东知道司机在这种环境里总会焦灼，但这跟乘客有什么关系呢？他舒舒服服坐着，拿出手机，清除掉陈一鸣发来的一堆废话，调好取景框，对着前面拍了好几张。

井然侧过来看他拍照：“抱歉，没想到会这么堵。”

“没事，周五的下班高峰嘛，正常。”尤东东翘着二郎腿随意摆摆手，一想到井然有麻烦，他就心情愉悦。

“最近很忙？”井然开始没话找话。

“还行，”尤东东继续玩手机，“这不都出来接私活儿了么。”

“你好像走得最晚。”井然说着，缓缓踩下油门，车又往前挪一寸。

尤东东瞥他一眼：“你又知道了？”

“只有你的房间亮着灯，你一出来，整个楼都黑了。”

“哦。”尤东东划开和陈一鸣的对话框，对方还在不断发新的垃圾广告，被尤东东拉黑。

前面似乎是堵死了，巡逻车从他们身边的紧急通道擦过。井然眉头紧皱盯着前方，食指一下一下点在方向盘上，欲言又止地开口：“东东，我应该跟你说过，逃避是没用的。”

尤东东知道他指的是下班时间的事。他放下手机转头看井然：“那又怎样。”

井然松开一边方向盘同他对视：“我找你没有别的意思，就是想既然我们遇到了，那可以……随意聊聊，你不必这样的。”

“我让你等我了吗？”尤东东放下手机，觉得有点恼火，“你自己非要五点半来关我什么事？”

井然隐忍似的闭眼：“我不是……”

“还是你现在要把堵车的责任怪在我身上？”

“不吵架好吗，”井然低头捏捏眉心，眉间痕迹依旧深刻，“我只是觉得，或许我们可以更开诚布公一点，不必要把事情搞得这么复杂。最重要的是，你也不用一个人在那边挨冻加班。”

他说不吵架，三两句就轻飘飘揭开了尤东东的面子。尤东东气得想笑：“所以你在下面等了一个小时，终于等到教训我嘲笑我的机会了是吗？井老师，满意了？”

井然觉得头更痛了：“……尤东东。”

“又来了，又来了，”尤东东摊手，一副“我就知道”的样子，“每次到这种时候你就叫我全名。”

“……”

“车动了，井老师。”尤东东指指前面。

“别叫我井老师。”井然打断他，显然也是在烦躁。他放下手刹，向前开半米又拉起。

“行，前夫哥，”尤东东向他摊开左手，一边数落一边把手指往掌心收，“吃饭是你要吃的，聊天是你要聊的，吃饭的地方是你挑的，来也是你要早来的，路线也是你选的。你要不高兴堵车尽管开出六环去再绕进来，保证通畅。您什么都想全了，什么都安排好了，怎么还要怪我呢？”

“我不是怪你，我是……”井然用力地咬后牙，举起手掌对着尤东东，“算了。”

离婚之前，他说过最多的话，就是“算了”。尤东东最讨厌这句话，那是种高高在上的妥协。

“算就算，你以为我不知道你想说什么？”尤东东指着他，“无非就是说，我随波逐流，优柔寡断，喜欢逃避问题，逃避问题不能解决问题，不去面对只是浪费时间没有任何意义，是不是？密斯特前夫，那三年里你已经把这些话说过八百遍了，咱们都离婚六年了，您放过我成吗？”

“说过八百遍又有什么用呢，”井然更用力地咬牙，“你有尝试过任何改变吗？你不仅在消耗自己，也在消耗别人。别人就不说了，你看看你刚刚坐在上面那么久，你的手……”

“我他妈都说了和你离婚了！”

“尤东东！我跟你说过……”

“我他妈就说了怎么着！离婚了你还管我说不说脏话！是你长得矮所以道德和理性得站高点儿平衡是吗？”

井然嘴皮子向来不如尤东东快，三两句就被堵得无话可说，他气得双眼发红，被后面的车按了好几次喇叭才回过神。一手扶上方向盘，一手丢了个纸包过来，差点儿砸在尤东东脸上。

“算我有病。”井然咬牙切齿地踩油门。

那明显是个礼物，包装精致，外面缠着两圈丝带。只是包装纸被抓得皱皱巴巴的，显得破破烂烂，莫名可怜。

“什么玩意儿，我不要。”尤东东说着就要塞回去。

井然的拇指和食指中指烦躁地搓了搓：“不要就扔了。”

这是抽烟的人才有的习惯动作，尤东东怔了怔。井然原来不抽烟，也不许他抽，两个人为此吵过很多次。他环视四周，在车里找到了更多痕迹——用过的点烟器，还有空调口的清新剂。

尤东东突然觉得很累。井然的双手撑在方向盘上，大概也很累。

他们依然被困在红色的河里，是其中一盏再普通不过的小小灯火。

纸包里是双手套。尤东东一摸就知道价值不菲。内衬是羊绒，外层是幼鹿皮，大约是怕他冬天还骑摩托，防潮挡风也保暖，光是拿在手里就能感觉到温度。

两个人都哑了火，尤东东把手套用力捏在掌心，固执地看窗外。

手机震得不行，是陈一鸣换小号在给他发垃圾，一堆他自己做的商品详情图，各式各样的内裤，夹杂着假惺惺的“请尤老板指教。”

尤东东烦得想跳车，噼里啪啦地回复：别他妈发了，不想看。

那边很快回过来：你干嘛呢？我以为你死了。

我是快死了。尤东东回。我跟我前夫在一起。

——哪个前夫？

尤东东简直想给陈一鸣颁全世界最不会说话冠军奖。

还能有哪个前夫。尤东东恶狠狠地打字。

——井然？

——嗯。

对面不再回复，没过一会儿，井然的手机响起来了。

他的手机蓝牙连着车子，声音一响就被井然迅速挂掉。才挂三秒，同样的人再次来电，又被井然挂掉，再打来，再挂掉。

“你要不接一下吧。”尤东东叹口气。

井然看看他，切断蓝牙拿起手机。尤东东只来得及听到个“喂”，井然就立刻按小了听筒音量。

“喂……嗯。”

开车手持电话算违规，尤东东想提醒他拿耳机，想想还是没说话，盯着外面看有没有交警。

他们有过很多这样的瞬间，双方都牙尖嘴利，一边挑着对方最脆弱的地方戳，一边又暴露自己的脆弱，像自虐一样由着对方戳，然后就“算了”，休战，两个人鲜血淋漓地坐在两个角落。

“不行，我跟你说过很多次了。不行。”

语气强势又不耐，井然显然是在朝电话那边撒气。

尤东东在心里默默跟对方道歉。

陈一鸣的信息又来了：旧情复燃？

尤东东没好气地回：放屁。

——那他还喜欢你？

“我没有！”井然突然大声说话，吓了尤东东一跳，条件反射往窗边缩。井然转头看看他，无声说了句“不好意思”。

他没有。尤东东把井然的回答原封不动地转给陈一鸣。

——那你还喜欢他？

“你怎么知道……”井然说到这，又看了尤东东一眼，两个人对上眼神，立刻转开。尤东东摸着手套，不知道怎么回答。

——你喜欢他。陈一鸣不等他回复，又发了一条。

喜欢不喜欢，不是酸碱试剂的颜色，不是条例明确的法规，没有可参考选项，也没有独一无二的答案。如果非要说，大约更像尤东东现在所看到的，漫天的雪，漫天的灯，漫天散射的光，一切杂糅在一起，不知道何时能到达终点，也忘了何时从哪儿出发，只身被夹在洪流里，艰难向前挪动。

甚至连掌握方向盘的都不是自己。

他撑着脸看井然，他正一手把着方向盘，一手拿着手机，谈话似乎快进行到尾声，依旧情绪不善：“不关你的事。”

尤东东下意识有样学样地回复：不关你的事。

“这是最后一次，以后别再找我了。”说完这句，井然挂掉电话，摁了两下，把手机丢到一边。

——这是最后一次，以后别再问我这个了。发完信息，尤东东把陈一鸣的大号从黑名单里放出来，也锁了屏。

已经堵了一个小时，雪越下越大，前路终于开始缓缓动起来。即使车内温度被井然一再调高，尤东东还是觉得变冷了。他掏出包里的巧克力，一掰为二：“垫垫吧，你肯定也饿了。”

总是这样，吵完就当什么都没发生过。

井然接过，碰到他冰凉的手指，皱了皱眉，没说什么。

等他们终于到达那家远在天边的川菜，是将近又一小时之后了。两个人一路沉默，下车了也什么都没说，闷头跟着导航找店。清高的私房菜老板正要打烊，甚至没让他们进门，直接闭店谢客。两人吃了个干脆利落的闭门羹，尤东东倒没觉得有什么——他对于一切拖延过久的结果都不抱希望。但井然看起来很失落，他低着头，不说话。

“我今天一直在搞砸各种事。”他苦笑。

尤东东噎回一句“可能是遇到我了吧”，拍拍井然的手肘：“这儿离你学校不远，我们去后门吃馄饨好吗？”

只要尤东东愿意，他是可以很善解人意的。

车程不过几分钟，路上也空了，只是这一次，他们才刚到就感受到了不对劲。巷子里只有路灯，声音和热气都消失了。

“可能是前两年的市容整改……”井然轻声说。

昨日种种，确实都已不可追。

天气冷，路上没有学生，只有他们，深一脚浅一脚地踩在干净的雪里。

从什么时候开始，每个人被嵌进各自的轨道里，连情绪都要安排好时间才能发泄。如果不是周五，尤东东想，他大概会在堵车堵到一半就下车回家，而井然，或许根本不会约这一顿。

但今天是周五。他们在飞着大雪临近深夜的时刻，无目的地走。

井然要和他聊什么呢？他们耗费了筋疲力尽的一个下午一个晚上，什么也没聊，什么有用的话都没说。即使从前散漫如尤东东，现在也总是在被各种项目追着跑，要他和另一个人莫名其妙在外面耗半天，在长巷里顶着严寒散步，近乎浪费和奢侈了。

尤东东的手机又响起来。他划开屏幕，是陈一鸣发来的订货单，他一直想扩却没钱扩的部分。后面还跟着他和杨修贤的自拍。每日例行秀恩爱，很烦。

他连骂人的力气也没有了。正要锁屏，听到井然有点震惊地问：“你……认识他？”

“陈一鸣？”尤东东把屏幕对着他，“你不是也认识吗，我高中同学，以前一块儿吃过饭的。”

“不是，我是说……”

他还没说完，屏幕上又弹出来几条信息：

——阿贤说井然和你在一起就会借钱，果然如此，牛逼。

“借什么钱？”尤东东满头问号地看井然。

井然不知所措地停在路中间：“不是……就……”

——你们还在一起吗？替我谢谢他。

“陈一鸣进货的钱……是你借给他的？”尤东东觉得有点奇怪。

“我不知道这个，我以为……”

“不……他刚说的是杨修贤，所以……”

他望着井然窘迫的表情，终于反应过来。

“草，”他难以置信地说，“你别告诉我，之前包养杨修贤的是你。”

井然犹豫地字斟句酌：“……那不算包养。”

尤东东心情复杂。

他以为这六年，自己和井然断得干干净净，从此再无交集。就算再遇见，也不过是擦肩而过。毕竟川菜打了烊，没吃到绵绵冰，馄饨也消失在他们无从得知的某个时刻。但就在刚才，他才知道，他们一直千丝万缕地连着——比如井然包养过他兄弟的现男友，然后几个小时前，那两个狗男男利用信息差玩了他们俩一手，还从井然这里撬走一笔钱。

一直站在雪里也不是办法。尤东东再次把陈一鸣的两个号都拉黑，深深叹气。

“不是要聊聊吗，走吧，总会有地方能坐的。”

他率先向前走去，听到井然的脚步声在后面缓缓响起，一下一下踏在雪上，没过几秒，两个人的脚步节奏就相同了，肩膀平行在一条直线上。

那一瞬间，尤东东突然很不合时宜地想到“暮雪白头”四个字。
