陈一鸣家不太远，一个还算新的两居二手房，是他境况最好那段时间攒的首付，按揭也陆陆续续还到了一半。尤东东显然对这里很熟，进门随便把鞋一脱就要跑。

尤东东对井然和杨修贤的关系好奇得要死，但他和杨修贤交流得少，这人性格太放得开，玩的又是高端人文艺术，导致他总存着点敬畏之情，只敢毕恭毕敬地叫“贤哥”，想问又不敢开口，在车上把脸都纠结成一团了。而对于比杨修贤还大一些的陈一鸣，小半是全名伺候，多半连名字也没有，统称“那谁”。

杨修贤又拎他领子，看上去像已经拎习惯了：“瞎跑什么，穿鞋。”

尤东东不好意思地蹬上给他准备好的棉拖鞋，一溜烟儿进了厨房，里面立刻传出陈一鸣被吓到的惊叫和尤东东恶作剧成功的笑声。

空气里有浓郁的羊汤味道，大约是已经熬了好一会儿了。井然立在门口，等杨修贤给他找新的拖鞋：“家里不大，你随便坐。外套给我，我去挂。”

确实不大，一个主卧，次卧里堆满了包裹和快递盒，厅里也拉拉杂杂放着好些乱七八糟的东西，散着杨修贤的画架颜料还有陈一鸣的塑料模特，连沙发上都堆满了衣服和杂物。两个男人显然没办法把日子拾掇好，只能乱上加乱。井然手足无措地立在客厅中间，竖着耳朵听厨房里的一切动静。

“嘶！”

“小心烫！饿几天了你！怎么样，行吗？”

“……汤可以了，肉再煮会儿。”

“啧，老太太牙。”

杨修贤也听见了厨房里的声音，他挂好衣服从卧室走出来，径直朝着厨房去：“东东，进门洗手了吗？”

尤东东慌里慌张的：“现在洗！”

哗啦哗啦的水声即刻响起。陈一鸣端着两盘片好的肉出来放在桌上，随意在围裙上擦擦水，笑着同井然打招呼：“好久不见啊，井然。”

井然同样报以微笑：“好久不见。”

陈一鸣引他在餐桌边坐下，语气有点不好意思：“上回的事还没跟你道谢，也是没想到你正好跟东东在一起。等我跟阿贤手头宽裕了，加上以前的一起慢慢还给你，可以么？”

他是上海人，来北京多年也没有改掉口音，潜移默化的卷舌音反而显得说话调子更软，即使大声说话听起来也不凶，何况是现在这样细声细气，硬是表现出了十分诚意和十二分恳切。

井然没指望他们还钱，也知道他在瞎扯，却不怎么生气。像是被陈一鸣带软了音调，他也笑着：“好，不急。”

“井然，”尤东东从厨房里探出一个头，名字还没叫完声音就低下去了，有点怯，“来洗手。”

“来了。”

几个高个儿男人让本就不大的空间显得有些挤。井然站起身，侧身让过从厨房出来的杨修贤，对方手里团着尤东东的外套，像致意般举了举那件蓬松的羽绒服。

杨修贤和陈一鸣都一直在笑，都是显得亲近其实审视的笑，让井然有点不舒服，直到进入只有尤东东在的空间，才偷偷松了口气。

尤东东指指某个没有标签的蓝色小瓶子：“洗手液是这个，别用错了。”

井然顺着按下去才发现没卷袖子，有点尴尬地停在半空。尤东东看看他，眉低下去替他挽袖子。

先是羊绒夹衫，然后是衬衫。他刚洗过的指尖点过井然的手臂，格外冰。井然低头看他把袖口卷得妥帖，轻声问：“你和他们很熟？”

“还行，”尤东东把衬衫压在羊绒衫下面，“有时候会过来吃饭，陈一鸣做饭还行。”

“他们……”几个词在井然舌尖滚过一遭，问出一个莫名其妙的句子，“对你很好？”

“挺好的……”他犹豫几秒，刻意提起了杨修贤，“贤哥对我很好。”袖子卷好，他替井然打开水龙头。

井然没再说话。

外间的电视声和水声几乎是一同响起，井然听到热闹的掌声和歌声，陈一鸣和杨修贤在低声交谈，时不时笑两声。

然后是灶上的汤滚了，顶得盖子微微颤动，咕嘟咕嘟，五颜六色的食材调料整齐地码着，混在高汤味儿里，浸暖空气。

井然在温水中冲去泡沫，听到尤东东拧小了火。他隔着手套揭开盖子，浓郁的香味从锅里逃出来，笼得井然头晕目眩。他恍惚记得自己和尤东东也会做饭，在他们刚同居时，那个又小又破的出租房里，排气系统总是不好，冬天开窗太冷，于是他们闷在满厨房的食物香气里，你一口我一口地尝。

尤东东夹出一块肉随意吹吹，小口小口吃掉。见井然正看他，犹豫地又挑出一块，用小碗接着，举到井然嘴边：“……吃吗？”

羊肉很烫，井然和他一样吹吹，用牙一点点撕下，小口吃完。

“烂了吗？”

井然声音含糊：“烂了。”

陈一鸣做饭确实还行，比当日的他们，或者甚至比现在的他们都要好得多。只是再好吃，在这个境况下也很难不回忆起当时那些味道奇怪的菜。

尤东东用勺子慢慢在锅里搅着，又捞出一块胡萝卜递过去：“这个呢？”

胡萝卜停在半空。

“忘了问……你现在还喜欢吃羊肉汤里的胡萝卜吗？”

井然咬住：“喜欢。”

难得，他们终于同时想起了一些还算不错的共同回忆。

“我说怎么半天不出来，”杨修贤突然出现在厨房门口，差点吓掉尤东东手里的碗。他们各自分开一点，像是被厨房热气熏的，脸有点红。

“别吃完了啊，还得涮呢。东东拿菜，把隔热手套给井然。井然你端锅，小心点儿。”

回答异口同声：“好。”

羊肉火锅上桌，围着十几个菜碟，光是看着就十分热闹。除了井然要开车，其他人都倒了啤酒。杨修贤率先碰陈一鸣的杯子：“感谢大厨！辛苦了！”四个人一起举杯，正式开餐。

吃火锅分两类人，一类人只顾吃，一类人顾全局，陈一鸣早已被多年的社畜生活锤炼成后者，放下杯子就开始涮肉。涮完肉又去拿辣酱，先问井然：“你吃辣吗？”

井然嗜辣，接了那一勺辣酱。尤东东也伸碗：“我也要！”

“只能给他一点儿，”杨修贤打断，对着尤东东说，“你拿汤调一调，这个太辣了不能直接这么吃。”

尤东东立刻拿起汤勺：“好。”

井然莫名其妙地看一眼杨修贤。从下午遇见开始，杨修贤对尤东东说的话几乎都是单方面指令，而尤东东言听计从，乖得要死。杨修贤意味深长地对井然笑笑，又是那种眯着眼睛的笑。

“东东，井然，”杨修贤举起杯子，陈一鸣也立马跟上，“我们先敬你们一杯，当作道歉。”

“哎贤哥……”尤东东还没反应过来，那边两人就都仰头一口干了。他和井然不知所以地对视一眼，刚要喝，又被杨修贤盖住杯口，“你慢点，喝点儿就行，不要干。”

陈一鸣晃晃空杯子，又往里添酒：“那天真是巧合，碰巧跟东东聊天的时候知道你们在一起，还弄出了一点误会，实在是抱歉。”

“一点误会”，尤东东心想陈一鸣人模狗样轻描淡写的功力真是一绝。

“我刚也跟井然说了，等手头宽裕一点就慢慢还。我们昨天还说呢，阿贤画廊那边的周边，可以陆续交给我来做，线下就在画廊卖，线上就把我那个淘宝店当分销渠道。”

“哇那不错。”尤东东的脸转眼就晴了，真心高兴，跟他碰杯，“恭喜。”井然也跟陈一鸣碰了碰。

陈一鸣放下酒杯就去锅里捞肉，先贡给杨修贤半碗。

“因缘际会啊，这要放几年前我是怎么也想不到，我们几个人会坐一块吃饭，”杨修贤说着，踩了陈一鸣一脚，停住他正要往尤东东碗里放的一勺肉，“是吧？”

“是……”尤东东手举得老高，眼睁睁看着陈一鸣把肉又丢回锅里，眼睛都直了，“啊？”

井然有点无奈，拿过勺子又添了点肉和菜，一起放进尤东东碗里：“是，确实没想到。”

尤东东改成双手捧碗，小声说“谢谢”。

他对着陈一鸣是嚣张，对着杨修贤是怂。对着井然是有时候嚣张有时候怂，譬如现在就是怂。

和井然的第二次重逢又是从下午开始，被小屋子里羊肉火锅的香味一蒸，熏得人晕晕乎乎。井然刚给他夹了菜，他坐下后右膝盖碰到尤东东的左膝盖，拿筷子的右手碰到拿勺子的左手。他帮他递盐，加葱，加香菜，甚至用手臂挡着杨修贤的视线，偷偷地拨了一点辣椒酱给尤东东。

尤东东不由自主地懒怠了，懒怠地泡在一池虚幻又甜蜜的温泉里，只剩一根若有似无的丝线吊着，衰弱地提醒他，手边这个人是你神经又自大的前夫，你不想、也不应该再跟他有任何的牵扯。

温柔，他对谁都温柔，你看他的眼角在雾气里勾着，岁月留下的细纹被模糊掉，他又年轻了，又是十年前那个样子了，他美丽，优雅，周到，骗得过所有人。

除了十年后的尤东东。

“我才没有！”尤东东大笑着拿花生米丢陈一鸣，不再看左边的井然，“你自己想穿大象内裤就直说！我才没说过要给你设计大象内裤！”

杨修贤又闷一口：“你画啊！你画了我肯定让他做，让他穿，肯定显大，大鸟穿大象！哈哈哈哈哈哈哈……”

“那不如阿贤画个油画的！让尤东东去设计去，”陈一鸣躲过又一颗花生米，贱兮兮地对杨修贤笑，“油画有纹路质感更显大，嘿嘿。”

井然就在一旁和他们一起笑，不小心呛了点汤，咳得脸都红了。

锅里吃得七七八八，杨修贤拿筷子敲锅沿，乒乒乓乓：“哎哎哎，东东，不如做个情侣裤，一条前面画大象，一条后面画甜甜圈，火圈也行，怎么样？大象钻火圈！除了设计费，我还给你分成！”

“绝对卖爆！”陈一鸣酒劲上头，站起来大声附和，“是吧井然？”

“井然才不掺合你们。”尤东东伸手虚虚拦他，“你们低俗！”

“我们就低俗。”杨修贤站起来，趁势弹了一下尤东东的脑门。

井然是唯一一个没喝酒的，但说的话听起来也不甚清醒：“我觉得不错。”

陈一鸣得意：“是吧！”杨修贤也向井然举杯：“井老师有眼光。”

只有尤东东傻笑着，不接茬。

笑过一轮又喝过一轮，杯中酒尽，杨修贤开始收拾桌子并发话：“好了，你们三个，可以滚下桌了。”

井然觉得惊讶，只是另外两个人似乎已经很习惯把残局交给他。陈一鸣和杨修贤换完一个吻，迅速和尤东东瘫进沙发里，一人一个手柄等游戏界面加载。

作为头次到来的客人，井然不太好意思吃完就走。那厢尤东东和陈一鸣已经杀红了眼，喊叫声比游戏音效还大，干脆戴上手套，和杨修贤一起收拾。

他把一摞脏碗放到流里台上，看杨修贤姿势熟练地刷碗，动作麻利，一个又一个放进沥水架。看见井然进来，从善如流地指挥他：“拿那块布把盘子上的水擦擦，放进碗橱。”

井然依言开始擦盘子：“没想到你还会洗碗。”

杨修贤像是听到什么好笑的，嘴角勾起：“他做饭，我洗碗呗。”

这话由杨修贤说来实在稀奇，井然不禁挑眉：“我怎么没见你洗过碗？”

“那你也没给我做过饭啊。”

一来一回，各自一哂。

杨修贤把水龙头开大一点：“说真的，你怎么想的？”

井然没理解：“什么怎么想？”

“那天问你的，你要跟他复合？”

那天杨修贤给他打电话，上来就借钱，被井然干净利落地拒绝：“不行，我跟你说过很多次了，不行。”

“别这么绝情呀井老师，”杨修贤把手机开着免提放在桌上，指导陈一鸣给尤东东发信息：旧情复燃？并立刻得到回复：放屁。

“你对你前任记得那么深，有什么用呢？不如分一点给我啊。”

与此同时陈一鸣打完字把屏幕给杨修贤看：那他还喜欢你？杨修贤看完点头后发送。

杨修贤已经习惯井然一提到前任就激动，提前捂住陈一鸣耳朵，果然刚说完就马上听到井然大声地反驳：“我没有！”

很快陈一鸣也收到信息：他没有。并迅速发出编辑好的信息：那你还喜欢他？

杨修贤笑得快憋不住，在陈一鸣怀里窝了好一会才重新表情语气：“你没有你找他吃什么饭。”

“你怎么知道……”

杨修贤直接拿过陈一鸣的手机，发送“你喜欢他”。

“哎呀，井老师，别这样嘛，这又不丢人。”

他们又前后收到一句“不关你的事”。陈一鸣已经忍不住，溜进房间笑了，杨修贤捂着嘴生怕被井然听见奇怪的声音，还要努力维持正常，十分辛苦。

“好好好，不关我的事，你们要复合要干嘛都不关我的事，只关他的事，”杨修贤拿着陈一鸣手机，思考下一步发什么，“所以借钱吗井老师？”

井然沉默了。

“借呗井老师，你对前任一点都不深情，我知道的。我祝你们晚餐愉快呀~”

“这是最后一次，”杨修贤听到他声音有点抖，显然是不高兴，“以后别再找我了。”

芜湖！这就是答应了，他还没来得及说些狗腿的感谢的话，井然就挂了，没过十秒银行到账，大功告成。杨修贤看到尤东东发来的、又是一模一样的回复，也不再去管，把两个手机都丢到一边，跑进房间扑到陈一鸣身上：“成啦！”

“太好笑了我能笑一年，”陈一鸣搂着他揉肚子，显然是先头笑狠了，“不过会不会有点对不起东东啊？”

“那也不是我们对不起，是他们互相对不起。”

陈一鸣点点头：“井然真要跟他复合吗？”

杨修贤开大了水龙头，让自己的声音低过水声，免得被外面打游戏的人听到：“那天问你的，你要跟他复合？”

井然慢慢地擦着盘子，一圈一圈，像是把自己的情绪全擦掉，听不出任何语气：“没有。”

杨修贤手停了一下，很快，盘子又在他手中转起来。

“不复合，”他把洗干净的盘子大力放到井然手里，“不复合你去招惹他干什么？”

这仿佛是在帮尤东东撒气，井然长叹一声：“人和人之间难道只能有复合和不复合两种关系吗？”

“你和他只能是。”

“我不明白。”井然放下盘子，转身向着杨修贤，“所以我不复合就只能和他老死不相往来？”

杨修贤也放下盘子，水龙头关了，静静和他对峙：“对。”

“为什么？”

“因为你把持不住，他也是。你敢说你不会想他，不会想靠近他？而且你明明知道他也会，他跟你一样。”

“我们只是因为突然见面……”

杨修贤冷笑一声：“我本来也以为你们可以开诚布公互相开解，但现在你没想跟他复合，看他的样子也是，你们根本只会互害。”

“互害，”井然有点好笑地把这个词重复了一遍，“怎么算互害？你跟陈一鸣在一起不算互害？你们不仅互害还害别人。”

杨修贤十分想拿手边的刀劈他。

“这么说吧，”他忍住血溅自家厨房的冲动，复又打开水龙头洗碗，仔细想了一会，“如果我们各自有一百块，那么我和陈一鸣是都会给对方五十块，然后留给自己五十块的人。而你。”

他把盘子递给井然：“你和尤东东是那种，一定要把这一百块全部塞给对方，又希望对方照你的心意花，又希望对方不要来干涉你，的类型。我这么说你懂吗？”

井然放好最后一个盘子，语气平白：“不懂。”

“别特么懂装不懂，”杨修贤脱了手套，距离菜刀只有三厘米。他看了眼菜刀，再次忍住，强迫自己看井然那张没有表情的脸。

“我不是说感情有孰优孰劣……只是你们这样都只是在消耗自己。你有没有发现你们在一起时的状态都是混乱的，都是在跟着对方走、被对方影响。你们要么就不要见面了，见了面还装什么朋友，累不累啊？”

井然想说什么，张了张嘴还是没说。

他把抹布挂回墙上：“你自己收拾吧。”

“你真行，”杨修贤收完碗和台面，终于收拾到餐具，如愿以偿拿刀指着井然，“钱我会还的。”

杨修贤给的还钱承诺比陈一鸣的靠谱得多，这点井然还是有把握的。

他踏出厨房：“好，不收你利息。”


[【下一章】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/Chapter06.md)
