一回生，二回熟。

当面子和里子都被丢干净，剩下的就只有爽。

那之后，约这件事就成为了寻常日程。反正近水楼台，两个人发信息的时间也总是默契，一个人心痒，另一个人的邀约总是会及时到来，隔几天一次。

那些邀约很含蓄，总是冠着或公或私的名头，定下见面时间和地点。若单看往来聊天对话，说不定会以为这俩人只是来往密切的工作伙伴——或者关系比较好的工作伙伴。但工作内容是什么， 他们都心知肚明。

钱计较得不十分清楚，不过也算有来有回。尤东东要是付了晚餐，那酒店由井然来结，如果井然还顺带买了套，尤东东就会添上一包烟或两杯饮料，以保持一种默认的平衡。爱是彼此牵绊，但性不可以有负担，那会让人不快乐。

性欲食欲睡眠欲，三者总要满足其二，人才能精神正常地生活下去。他们这样一来往，相当于便利高效一石三鸟，状态因此肉眼可见好起来，连脚步都轻快不少。

那些先前需要打起十二分精神的距离在一点点消除，尤东东不必再干坐着熬时间，井然不必再在按下音响前犹疑不决，接吻前不需要询问，眼神试探也可省掉，只要带上车门，手就会自动揽上那人倾过来的身躯，收获从他口腔里传来的温暖气息。

“等很久了吗？”尤东东现在甚至会这么问。

而井然的回答当然是：“没有。”

偶尔也有尤东东等井然的时候。尤东东说不清那是种什么感觉，尤其是当井然发来他工作室的定位时，脑子里的神经肯定是兴奋地跳了一下的——距离又被拉进了，越近越亲密越松弛越舒服。尤东东拼命跟自己说这没什么，和以往没区别，但他还是换了件外套，拆了眼睛绳，稍微修了修胡子，然后把老头帽放在包里，以免压塌刚拢过的头发。

他顺着地址来到那个占了半层写字楼的设计工作室，踏入时脚步放慢，显得闲适又随意，理所当然被员工拦下，不让他进：“您好，您找谁？”

尤东东笑着耸耸肩，手都没从口袋里拿出来：“井然。”

“您是哪家公司的？”眼前和尤东东年纪差不多大的女人不肯放他过去，眼神充满怀疑，“预约过吗？”

“约过啊，”尤东东老神在在，“他还在忙？”

对方敌意更强：“井总在开会，他下午的预约已经满了，您……”

里面的某扇门打开，井然探出来看了看，立刻聚焦到这边：“东东？”

满室的目光都顺着他那一声转到门口。

尤东东的嘴角控制不住地往上勾，终于从口袋里抽出手，对着井然挥挥，很满意地在余光里看到所有员工脸上的探究，以及刚才拦路的人的尴尬。

“给里面的客户续点水，我一会儿过来。”

井然交代完，虚挽住尤东东手臂把他往自己的办公室带：“路好找吗？怎么穿这么薄？”

“还行。”依然笑眯眯的。

井然把办公室温度调高，倒好热水，还从衣柜里找出了小毯子。而尤东东只用坐在老板椅上，满桌满屏幕的设计图就这么摊在眼前，优哉游哉任由井然身前身后安顿，然后在他说“我很快结束”后，舒舒服服地应：“好——”

没完全合拢的百叶窗外，所有员工都在井然踏进会客室后骚动起来。

尤东东享受得要死。

偏爱纵人生骄，而纵和骄都是偏爱。

像争吵时偏安一隅的手指游戏，像氤氲在火锅雾气后的交头接耳，某种氛围总是会在人放松警惕时趁虚而入，围成温软的怀抱，教人心甘情愿陷进去，一点余热钻进斑斓的气球，慢慢往上飘，眼花缭乱地晃。

但到目前为止，还没有人来打破，也还没有冷气来终结，于是人飘飘忽忽的时间也更长些。如同井然撑着下巴、包容又放松的笑。他真的不再皱眉头了，就算原本皱着，在看见尤东东后也会瞬间和缓，眼尾自然地重叠，和唇角一起勾起来。

让看见他笑的人也无端愉悦。

接近年末，气温降得厉害，在一个无人注意的傍晚又下了小雪，但没积起来，只在路沿留下好几天化不掉的冰，尤东东跑向井然的速度也变得危险起来。他借着最后一点天光留意着脚底，快步从天桥上走下，不防被擦肩而过的人猛地抓住了袖子——那也是个差点滑倒的人，好险靠尤东东稳住了，连声道歉：“哎抱歉抱歉……谢谢。”

尤东东也心有余悸：“您没事儿就好，注意脚下啊。”

风大，尤东东感觉帽子都要被吹透了，直接吹进脑子里，他看到井然的车就在眼前两百米的辅路上。井然刚从城市另一侧回来，因为掉头进园区太远，尤东东干脆和他约在路边见面，即停即走。

就在这个当口，口袋里的手机响起来。

尤东东原本没想接，至少没想在现在接，只是习惯性地拿出手机来看看。这一看，就停在了冷风里。

路上的车又开始多了，下班高峰近在眼前。他和井然就是为了避免堵太久，才各自提前下班，打算去一家比往常稍远的餐厅。

而车流已经开始缓慢起来，红色和白色的灯在各自的车道上拥成一团。

“喂，贤哥。”

“哎东东啊，”杨修贤的声音不太清楚，可能是开着免提，“你在外边儿呢？”

尤东东看一眼井然的车，左跨两步躲到行道树后：“对，我今天早下班。”

“早下班好啊，看你最近忙得累死累活的也不来吃饭了。”

这话让尤东东心虚起来。好在杨修贤没要他的回应，接着说了下去：“过两天冬至，一鸣他妈寄了汤团和花糕来，你过来吃呗。”

“啊……”

“你上回不说特好吃吗，这次做了三种馅儿的，”那头有簌簌的声音，尤东东这回听清了，像是在拆塑料袋，“我数数啊……得有几十个呢，吃完你带两盒回去，你知道我不爱吃这个。”

冬至啊。尤东东悄悄探头出去，又看一眼。

也就这一会儿，天又彻底黑了，各种灯光混杂在一起，风吹不散。尤东东握电话的手已经冻僵，他把另一只手缩进袖子里，捂在那只手上，想稍微挡一挡风。

冬天并不讨尤东东的喜欢，以前是，现在也是。冬天让他遇见井然又重逢井然，他还没来得及细想井然的出现到底是好是坏，只最直观地觉得冷，觉得白天和阳光太短暂。而冬至像一个可供期盼的节点，在那之后，就算之后温度还是会降，但白日变长，是离春天又近一步。

被杨修贤一提醒，尤东东对这个日子突然有了另一种期待。

他想和井然一起过。

“贤哥我，”尤东东撒了个半真不假的谎，“对不起啊……我得出差。”

那边的塑料摩擦声停了。“出差？去哪儿？”

“上海。”

出差确有其事，只是时间有点问题——他是冬至后一天走。

“我明天就得走，” 尤东东说，“有个甲方，年末收官的展……”

“这么突然。”

只几个字，杨修贤就让尤东东紧张起来。

“贤哥，我那个……”

“没事儿，”杨修贤语气轻松，“什么时候回来？”

“26号。”这倒是实话。

杨修贤说话的速度又快起来：“那行，我给你冻着，元旦来家守岁啊。”

“好嘞！”尤东东拔高尾音，听起来很是兴奋，“谢谢贤哥！”

尤东东很满意，他觉得这是个完美的对话，起承转合一应俱全，再来几句寒暄就可以圆满收官。他再次看向树后，愣了一下。

井然的车正打着双闪，在满眼车海中显得格外出挑，一个看起来约莫五六十岁的阿姨正提着水桶走过去，另一手还拿着抹布。

这片不太有交警，摄像头也离得远，常有这种“生意”出没。尤东东急着想挂电话，他知道井然脸皮薄，一向不太会处理这种事。

“那贤哥我就……”

“等等，”杨修贤打断他，“你最近跟井然联系了吗？”

“啊？”尤东东表情僵住，紧张地抿了抿嘴唇，很快否认：“没有。”

杨修贤不说话了。

尤东东不敢挂电话，以免显得心虚，可那个阿姨已经开始自顾自擦井然的车。他迈出半步，舍不得撤回来，预备一结束对话就过去。

对面沉默，尤东东只好在脑子里飞快地想找补的方法，生怕被杨修贤听出端倪。他假装想了一会，故作无所谓地说：“额……也不是没有。工作上的来往还是有的，贤哥你知道我现在跟他在一个项目里，不过我已经把对接的活儿都交给同事了，就设计上会配合那边做点方案。”

依然没听到回复，尤东东只好抛出问题：“贤哥你觉得这算联系吗？”

几秒后，杨修贤说：“不算。”

小插曲并不影响对话的圆满性，尤东东续上刚才没来得及说出口的寒暄，终于挂了电话。

这算逃过一劫，他快步走过去，打算过去解救井然。

右边车窗缓缓落下，尤东东心里暗道不好，这简直正中对方下怀，直直走进套路。此时就应该由自己过去默不作声打开车门然后直接开走才对，跟这种人越纠缠，越麻烦。

果然，阿姨满脸堆笑，手下愈发勤快。只是却不如尤东东所料，她脸上的笑容很快消失，尔后像是不甘心般又说了几句，可惜没能要到她想要的，没几秒就拎起桶离开了。

尤东东停在那里。

他说不清这是种什么感觉。井然成长了——井然原来也是会成长的。

但该说这是成长还是变化？他现在更适应这个世界的规则了，他会圆滑地处理客户的矛盾，会在遇到问题时权宜进退，会——用他的方式果决利落地迅速打发走强买强卖的弱势群体——尽管尤东东不知道他和那个阿姨说了什么。

以及，会接受，会柔顺，会接受外界的压力，然后驼背。

脚步迟缓下来，因为前方突然变得模糊遥远，坐在车里那个人，他，井然，他对自己来说，到底是谁？

或者，到底是井然变了，还是他一直没有真正认识过井然？

“东东！”井然开门下车，只穿单衣朝他跑来，“怎么不上车？”

熟悉的脸出现，立刻打散尤东东的思绪，他一下急了，揽着井然往车的方向走：“没事没事，快上车快上车！别冷着了！”

“就是以为有个东西没拿，刚想起来，带了。”上车后，尤东东丢出刚才想好的借口。

“那就好，”井然关掉双闪踩油门，和他很短暂地相视一笑，“系安全带。”

这声音这语气倒是和从前一致的，和很久以前一致，尤东东偷偷看手心，那里有他方才拉开车门时沾上的一点水痕。冰冷水痕和井然话语里的温度让人混乱，一边是触不及的未知的现在，一边是自以为的熟知的曾经。

尤东东将手掌放到空调口，让热风把手心吹干。眼下还是保暖比较重要。

“我……井然，”尤东东的嘴巴在思考前就擅自开了口，“那什么……”

“嗯？”井然眼睛依旧盯着前方，脸微微侧过来。

“就是……”

他正在酝酿一个全新的邀请，比之前那些临时约饭要更提前，也更纯情——虽然尤东东得承认，一把年纪了还用纯情这个词很恶心。但他这次想约他吃饭，当然，睡觉也行，但他更想在睡觉前好好吃一顿，吃个锅之类的，那种会一直一直咕嘟咕嘟冒热气的食物。他们可以约在一个很明亮的地方，桌子和桌子之间不要太近，给两个人留下一点说话的空间，不聊离婚前的事，只谈现在。井然会笑。

在黑夜最长的这一天，也许这样会让时间过得快一点。

然后他可以告诉自己，冬天结束了。

出差这件事是不必告诉井然的。他们的关系还停留在睡觉前，没到睡觉后还要交代去处的程度。尤东东打算提前收拾好行李，第二天早点回家，拎上行李就去机场。

“冬至那天你有空吗？”

“冬至吗？”井然略微停顿半秒，想了想，“21号？”

尤东东盯着空调扇叶，不敢看别的地方：“对。”

井然打下右转向灯，驶入另一条车道：“可能不行，得出差。”

五指微微拢在扇叶上，又张开。水迹已经吹干了。

“这样啊。”

语气很普通。

“怎么了吗？”井然侧脸稍偏。

“没怎么，”尤东东对着扇叶笑笑，“项目的事。”

他们拐入小道，路上车少得多，离目的地很近了。鸣笛声和说话声都没了，显得安静有些突兀。趁着前后没车，井然转过头来，看了依旧在烤手的尤东东一眼，犹豫着问：“圣诞节有空吗？”

尤东东的笑还在脸上：“出差。”

井然收回目光：“这样啊。”

这样啊。

气球太饱胀，不用外力，也是会破的。

那天的晚饭吃得有点沉闷，睡觉也睡得不太舒服，尤东东归咎于餐厅甜点没做好和酒店床太软，又或者自己对井然已经失去了兴趣。人嘛，都喜新厌旧，待久了总会腻烦，要能逐渐摆脱井然，也是好事。

尤东东不知道井然去哪出差，也不知道他什么时候走，相对的，井然也没能知道他的出差信息，接下来几天就这么断了联系。尤东东没脸再去陈一鸣家蹭饭，早就给他们发了胡编乱造的登机信息，守在办公室加班，以免出差后回来堆积的工作太多。

外卖点了份饺子当晚餐，就算是过节了。他边机械地往嘴里塞边刷手机，看到新闻说北京又下雪了，不过是雨夹雪，各区降雪量不等。尤东东茫然地抬起头，看向漆黑一片的窗外，理所当然什么也没看到。于是左手划过那条资讯，右手夹住下一个饺子。

天这么黑，下雪又怎么样。

上海在下雨，气温比北京高点，但体感难受许多。尤东东来了好几次，也算有了经验，提前准备好加绒的衣服和厚底防滑的鞋，站在街头，比永远不长教训的青青自在得多。

甲方是黑心美国商人，年年都把所有活动压在节前两天，趁热闹造势搞完，然后迅速收场上飞机回国，借时差之便赶回去过团圆夜，是事业家庭两开花的好手。老板走得潇洒，烂摊子丢给剩下的人收拾。这事通常是轮不到尤东东的，但他做不到抛下其他人先走，便趁着空闲两天，会会或新或旧的朋友。

只是尤东东今年不乐意去应酬了，他撑着把小伞，沿巨鹿路淮海路慢慢地走。那路上有很多独立设计师开的小店，大多挂着圣诞装饰，好些还给自己放了圣诞假。可路上清冷，没有人声衬托，再鲜艳也寂寞。尤东东知道同行免进的规矩，不过装作普通客人去逛一逛，什么也不买，然后撑开伞，一次次走进小雨里。

天色比北京暗得晚，一簇簇小彩灯错落地亮起来，明明灭灭照在街边被打落的梧桐叶 ，踩在上面没有声音，和北京的冰一样容易滑。冷雨入怀，他又想起井然。

好吧，也许这次不是想起，是想。

刚才那条围巾很好，作协门口的咖啡很香，法式小洋楼一幢一幢没在烟雨后，它们，还有所有眼见之处，通通适合井然，不属于自己。

他擅自构建了井然的世界，然后擅自走在里面，只有雨，只有寒骨的雨是自己的。尤东东觉得这是种报应，是他膨胀和撒谎的报应。他不该和杨修贤撒谎的，于是谎言成了真，应在另一个人身上，想象中的食物热气化作雨落下来，像对虚幻美梦的嘲讽。

甚至有时候，他不知道自己面对的井然到底是谁，是否只是自己想象中的、以前的那个井然。最开始他是知道他变了的——逐渐逐渐，现在的井然变成了曾经的井然，他舒展眉头，身边的一切都暖和而可靠。尤东东又开始任性，又开始不由自主地往他身边靠，然后曾经的井然变成现在的井然，他摇下车窗，对冷风里的人说：“我得出差。”

两个井然重叠在一起，随机闪现。

那彩灯一路延伸，路上渐渐热闹起来，甚至有点摩肩接踵的意思了。尤东东抬头，才发现自己走了快两个小时，已经走到新天地了。

肚子饿起来，可这里不是适合填饱肚子的地方。眼前，圣诞集市正喧嚣开场，这是新天地年年都有的活动，聚着半个上海的年轻人，园区门口金色的旋转木马转啊转，空气里飘着的圣诞歌曲像是一瞬间就变大声，伴随着雨雾，滋滋的，加重了混响。尤东东才踏出半步，就听到路过的女孩子兴奋大喊：“灯光秀——”

街上亮得晃眼，眼前被栅栏围起的园区开始变暗，让堵在门口验票的年轻人看起来像一大团影子。尤东东站在明暗交界处，突然有点舍不得走。

光影织成的圣诞老人飞过门口高高的圣诞树，停在小洋楼上，伴着节奏一下一下跳动，惊起欢呼声一片。尤东东被快乐包围，不自主和众人一样笑起来。

快乐是快乐，也混着难过，像被雨水溅污的彩灯。尤东东一个人站在雨里，人群不停走过他，往另一头光亮涌去。不是孤单，就是有点空。

他点起根烟，把雨伞放低，遮住视线，让音乐打在伞壁上。

那乐器不知道是什么，很清脆，听起来就像铃铛摇晃。他不通音律，一直好奇过这是什么乐器，好像是很久以前，他问过井然，那答案是什么？

不。尤东东想起来了，是曾经想问，但没有问过。

阶梯教室太大，暖气不够用，再加上这是节不用点名的讲座课，来的人不多，更显得冷。而天是个明媚的好天，和楼下篮球场学生会组织的双旦园游会正相衬。沿用多年的老音响里放着圣诞歌曲，丝丝飘进教室，叮叮当，叮叮当，像铃声，又不像。

尤东东在画本上偷偷写一个“然”，写完一个，再写一个，双手捂住脸，偷偷笑。

他大前天刚出院，休息过一个周末后重新回来上课。没了医院，隔着一道学校的门禁，两个人不能再整天整天黏在一起，只好对着手机诉衷肠。尤东东心里隐隐约约有些感觉，但他不确定，不确定自己，不确定井然。

那乐器是什么？他记下这个问题，下课后可以拿来做和井然聊天的话题。

上课铃响过八下，尤东东将画本翻到下一页，继续补之前欠下的作业，并不在意台上的声音。但很快，教室骚动起来，不同寻常，尤东东顺着声音抬起头，后脑发麻，几乎以为自己看花了眼。

是井然——

园区门口的人变少，给光线匀出位置，那彩色一闪一闪，闪过地面的水迹，闪过站在那里的，穿着黑色大衣的，绑着小辫子的人。

尤东东后脑发麻，几乎以为自己看花了眼。

「同学们好，我叫井然，很荣幸能有这个机会……」

夜雨还在下，下在阳光明媚的篮球场上，也许浸湿了尤东东的鞋，才让他刚出院还没好全的小腿发痒。

烟自指尖升起，飘入投影仪在空中的光路。

那人就在离他不远的地方，面对人群站立，脸被灯光照亮，也许是ppt投影的光，也许是被雨水散射的斑斓追光，红的绿的。

「那位穿格子衫，戴眼镜的男生，可以请你上来帮我稳定一下这个模型吗？」

他站在那里，背着眼花缭乱的灯光，张了张口，好像发出了声音，可是尤东东没听到。

「对，就是你，麻烦你上来。」

“……东东！”

真是他吗。

ppt又切过一页，他借着躲开投影光线的角度，偷偷对尤东东笑。

圣诞老人又一次飞过，麋鹿踏过的飞雪掉在眼前，掉在他睫毛上鼻梁上，掉在他踩过十年奔来的脚步上。

他走上讲台。他穿过灯火。

「你叫什么名字？」

“东东！”

尤东东突然想哭。

你到底是谁啊——

而我现在——

又在哪里。

[【下一章】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/Chapter12.md)
