白头是不可能白头的，尤东东戴着帽子，细雪都卡在毛线里，连碰到发梢的机会都没有。

天黑得早，店铺关得也早，路灯亮得突兀，只照到这两个身影。他们走完整条长巷，才终于在大路边看到了现代人类城市的文明之光——便利店。

尤东东饿得胃疼，进去就直奔柜台点了一堆关东煮，装了满满几大杯。井然还没掏出手机，尤东东已经迅速在扫码仪上扣了一下，完成付款。井然只来得及拿走被落在柜台上的两杯关东煮，然后眼疾手快地拦下他正要往嘴里塞的鱼豆腐：“小心烫。”

自由太久，一天之中乍然被管了许多次，尤东东实在不习惯，没反应过来似的愣了一下。他坐在落地窗的吧台边，顺从地把手里的串搁在杯子上。待井然也坐下，便单刀直入地提问：“说吧。”

井然又挑出几串，一一架在杯口晾凉。做完这些，他的手就空了，想做些什么，又无事可做，只好让双手交缠在一起，骨节互相挤压。

“是有一年画展……”

那也是个冬天，年末的时候，没有下雪，但风很大，带着低温的小刺，凶猛地扎在外露的每一寸皮肤上。井然难得感冒，被合伙人逼着休了年假，正是百无聊赖，收到合作方例行发来的艺展邀请，他想了想，就去了。

不过一下车，井然就后悔了。他冬天穿得向来不多，出门基本就披件大衣，天冷依然挺拔漂亮，只是大衣尽管挡风，却不暖和，也没有帽子，冷风把本来就在感冒的井然吹得七荤八素。园区内又限车，他只能走进去，一路擦着眼泪鼻涕，进门时脸色苍白，五官红肿，双眼无神，头发炸得像个稻草窝，一副惨被蹂躏过的样子，狼狈至极。

在门外接井然的策展人跟他对接过几次，还算是熟，被这样乱糟糟的井然惊呆了，差点不敢认。那位成熟稳妥的女士立刻带他到休息室，又递上热毛巾热水，让井然放心休息。

井然没好意思坐太久，也想快点回家休息，对着镜子稍微整理了一下就出去了。大约是天冷，展厅里人很少，各个角落不时传来三三两两的低声谈话。井然脑袋昏沉，听不清看不清，打算逛一逛就走。只是对接人不放过他，笑着带他去见办展的画家：“井老师，王老师在那边。”

然后他见到了杨修贤。

那位王老师专攻壁画方向的建筑设计，杨修贤学的是油画，但选过他的课，两个人也算是师生。老师巡展路过这个城市，杨修贤前来拜访，叙旧正酣，其乐融融里闯进一个带着冷刀子的井然。

杨修贤的眼睛很亮，笑起来的时候眼睛眯成一条好看圆滑的缝，像他的语气一样，透着过度的熟稔，一下一下打在井然迟钝的感官上，他接不住王老师和杨修贤噼里啪啦的问候，只短短不到十分钟，便推说身体不适，回家了。

“可能就过了两三天，我去酒吧……”

“你现在还会去酒吧呐。”尤东东已经又吃完一串，正在戳汤里的鹌鹑蛋，“挺好。”

井然对上他的眼睛，又迅速移开，转向窗外安静的夜景，咬下小半个肉丸子。

“……也没去过几次，”他说，“后来在酒吧又碰上了，一起喝了几杯，然后就……”

“然后就搞上了。”尤东东接过话，也顺着井然的目光，看向外面。

对面是家小旅馆，招牌是半旧的霓虹，在雪里显得黯淡，好巧不巧——这就是他们交代第一次的地方。那时井然刚毕业，带尤东东来逛学校，也是这样走完整条长巷，然后水到渠成，在尽头进行了一次印象深刻的纪念活动。

这么多年还没倒闭，真是出人意料。两个人各自发出一些不自然的清嗓声，然后尴尬地转回来盯自己的膝盖。

不知道出于什么心态，尤东东搜了一下画家的名字和行程，找到了他近些年唯一一场在冬天的展览——不过是自己和井然离婚半年后。

尤东东放下手机。

嘴里被食物塞满，不管是咀嚼还是说话都费劲含糊，只有说的话直白。尤东东深呼吸，尽量让自己听起来没什么语气，平铺直叙，单方面刨去井然所有的犹豫和修饰。

“再然后呢？”他继续问。

井然想起之前的“包养”，他不喜欢被误会，也不想给尤东东留下遐想的空间：“我跟他不算确定了关系……”

可惜尤东东不在乎，他再次打断他，问：“然后呢。”

然后，然后，一个又一个的然后，尤东东像个没有耐心的观众，手动点着进度条，跳掉他不喜欢的段落，机械了解着故事情节。他对这个故事没兴趣，但既然生活把他困在这里，除了看完，他似乎没有别的选择。

窗边温度低，食物的热气已经变得微弱，尤东东咀嚼的速度慢了下来，他双手握着杯子，皮肤干燥，汤的温度不足以暖他的手，显得指尖有一点灰。

“然后，”井然微微低下头，握着一串快凉掉的竹轮，“他那时候经济状况不太好，有时候问我借钱，我就给了。”

尤东东轻轻笑了一下：“借钱。”

这两个字的重复终于让井然抬头与尤东东对视。

“是借钱，”井然的手紧了紧，短暂停顿几秒，把食物拿到嘴边又放下，“我们说的是借钱，但他那会儿确实困难，我没想跟他算账算那么清楚。”

“哦。”

尤东东吃饱了，胃感觉稍微好一些，困倦慢慢涌上来，压住了交流的欲望。他突然发现，自己又说了“哦”。

井然爱说“算了”，而他爱说“哦”。

井然的世界总是比他大的，尤东东只能仰望他，像仰望一片看不到边际的天空，高而深远。

尤东东曾经很好奇这片天空，他想知道井然何以成为井然，想知道井然在没有他的时间里都在做什么，想努力仰起头，想看看云层后面是什么。

后来他懒了，面对井然模糊的描述，他不再深究，只说一句“哦”。

他不想听了。你不想说，那就算了，我不听了。

尤东东拿起外套和纸杯，把剩余的关东煮往井然面前推推：“你没吃多少，别饿着，凉了就热热，我出去抽根烟。”

他没等井然的回复，径直出了便利店。

雪好像小了一点，但威力不减，带着寒风冲向面门。尤东东不去看对街的宾馆，用手拢着火，几次都没打着。

他很有耐心，一次一次打火，直到背后传来便利店自动开门的提示音。他回头一看，是井然出来了。

“给我一根。”他说。

他们定定对视几秒，尤东东率先垂下眼，递出烟盒，抖出一根烟，被井然拿过。

井然靠近他，抬手同他一起为火挡住风。他的手离尤东东的手很近，尤东东甚至能感受到从他手上散出来的热气，但他没贴上来，尤东东稳住自己，没动。

两个人各自衔着烟低头，额头同样隔着几许，只有两支烟没有距离地碰在一起，等一束火。

火很顺利地点燃了，像是井然的功劳，两支烟在夜里亮着，和刹车灯一样突兀。

“怎么学会抽烟的？”尤东东问井然。

“杨修贤教的。”他说。

“又是杨修贤，”尤东东轻笑了一下，“他可真行。”

是，又是杨修贤。井然没说话。

杨修贤是个过于特别的人，不论谁都不能否认。他在井然一杯一杯重复灌酒的时候突然出现，吞云吐雾地撑在柜台上对他笑：“哟，井老师，巧啊。”

井然短暂抬头，没搭腔。

他很累，年假被意外状况中止，不得已熬了两个大夜改标书，好容易赶上投标会，做演示的时候差点晕过去。幸而事先跟甲方打过招呼，顺利中标，但也因此不得不帮对方负责人额外做一个私人的方案，于是又熬了半个晚上，终于得以解放。

几十个小时没睡，井然感觉自己跟尸体无异，但他不想睡觉，也不想回家，在寒风中漫无目的地逛了好一会，最后逛进这家酒吧。

酒味儿很冲，熏得井然脆弱的眼睛不停流眼泪，他面无表情地流眼泪又面无表情地擦掉，喝到第三杯烈酒，杨修贤出现在他面前。

“你感冒好了吗？”杨修贤把烟蒂拧灭在柜台上的烟灰缸，烟气让井然嫌恶地皱眉。杨修贤看见了，却没把烟移开，依然笑眯眯的：“感冒没好的话，这么喝酒会难受的。”

不喝酒也挺难受的，井然想。

如果是尤东东，肯定会在被自己抓到抽烟的时候，欲盖弥彰地把烟灰缸往背后藏，然后立刻打开窗通风，率先过来跟自己道歉，嬉皮笑脸保证没有下一次。

“不要抽烟。”他没头没脑地说。声音因为重感冒和酒精，嘶哑难听。

杨修贤叫了杯跟他一样的酒，坐得很近：“这不是抽完了么，不抽了。”

井然怔怔的，又说了一遍：“不要抽烟。”

他呆呆地盯着雾气散尽的烟蒂，举起杯子又喝了一口，那是店里的自调，里面有三分之一是白酒，井然忘了闭眼，再一次被酒气刺激得流泪。

衬衫的袖子粗糙，胡乱擦在井然苍白的脸上，把皮肤刮得红红的。只是这一次，眼泪是无论如何擦不干净了，他紧紧握着杯子，任它像泉一样涌出来。

“你很快就看不到我抽烟了。”尤东东站在阳台上研究离婚协议书，从嘴里拿出烟转头看井然，习惯性把烟拿远了一些。井然看到一点点烟灰掉在纸上，听到尤东东说：“放心，这张纸不会给你的，到时候我重新打一份签字，保证干干净净。”

他张了张嘴，什么也没说出来，终究还是没踏进阳台，默默关门，把烟和尤东东隔在门外。

“抽烟对身体不好。”井然的声音含着眼泪，愈发模糊。

“你怎么这么事儿啊，”杨修贤拿了张湿纸巾，轻轻覆上井然的脸，“不都说抽完了么，不抽了。”

“不抽了吗？”井然朦胧地问。

杨修贤靠近他，温柔地用湿巾吸掉眼泪，声音同样温柔：“不抽了。”

三秒之后，井然久违地得到了一个充满烟味的吻。

是不一样的烟味，即使醉了，井然也分辨得出。

只是在困顿尽头，他被酒精浸得麻木无知觉的嘴唇需要一点安慰，而杨修贤甜腻过人，足以覆盖掉很多很多不由自主的回忆。

现在他在雪里，在这一天的末尾，没有热闹，没有温暖，没有酒气，也没有屋顶，与那天截然不同的环境，截然不同的烟。

截然不同的人。

烟蒂明灭，就快燃到头，井然像是鼓起勇气，用确保尤东东能听得清的声音说：“东东，对不起。”

深夜似乎说什么都不稀奇。尤东东三两下抽干净最后一截，把烟蒂丢进纸杯：“对不起什么，对不起没跟着我学会抽烟，对不起让杨修贤比我特殊？”

他听到旁边传来一声很长的叹息，白色的雾气飘到眼前，又散开。

“我……太自以为是。”

也许是太冷了，井然也觉得冷，冻得他的嗓音微微颤抖。

尤东东悠悠转过来：“怎么，这也是他教你的？”

“不是。”井然极快地否认，正要再开口，被尤东东举起的纸杯打断：“烟灰。”

井然垂眸，把烟靠在杯壁，抖落烟灰，又深深长长地吸了一口，久违熟悉的气味再次侵入肺里。

他们好像都是长情稳固的人，这么多年用同一款洗发水抽同一种烟。井然从前不喜欢这种味道，接吻时尝到总觉得呛和苦，但现在，当它走过咽喉，麻木气管，再从口腔和鼻腔呼出时，舌根反而后知后觉品出一点甜。

他在和尤东东分别后才适应烟的味道，又是在重逢之后，才再次找回被他丢掉六年多的那一种烟。

人是会变的，变隐忍，变老，变无可奈何，变成灰色。

而沉淀下来的记忆是迷宫，让变了的人一次一次身不由己回到原点。

井然看着对街，呼出一口长长的烟雾：“你说，人是会成长的。我也许也，也稍微成长了一点。

“那次你半夜出去喝酒，我醒来找不到人，等你回来，逼你洗澡醒酒。我……那时候觉得你莫名其妙，后来，”井然顿了一下，“我后来，尝试自己去喝酒，很难喝，但是……我好像也想不到喝酒以外的方法。”

“别说了。”尤东东说。

他的手举着纸杯，里面有烟灰，烟蒂，还有误闯进去的雪粒。那只手一定很冷，井然想，指甲两侧支棱干枯的倒刺，无名指和中指有小小的肿块，周边不少细小伤口，甲面上的月牙浅得快要消失，掉进灰败的皮肤之后。

就是这样的一双手，冬天总是冰冷，不舍得伸进井然的领子里恶作剧，连被捂手时都犹豫，握着双拳往口袋里藏，“拿个热水袋就好了，别把你也弄凉了。”尤东东说。

“不行，”井然拢住他的双手，盈盈笑着往手心里呼气，“这可是我的手，不能冻着。”

一样冷的冬天，那指尖从粉色变成灰色，用了六年。

井然不自觉抬起手，想覆住那片灰色。

“井然，”尤东东叫住他，“别说了，我知道了。”

井然的手顿在半空，和方才一样的距离。

“你都解释清楚了，可以了。我会跟陈一鸣说，叫他们别再来烦你，等还完钱，大家两清。

“至于黄先生那边，我已经把对接工作交给别人了，不出意外的话，你以后不会再见到我。”

“东东，我不是为了……”

“我知道，”尤东东说，“我知道，你约我吃饭，不是为了项目的事。”

井然抿住嘴唇，被迫对上尤东东平直的视线。

“井然，你确实自以为是，而且现在依然很自以为是。”

他避开井然的手，将纸杯丢进边上的垃圾桶，双手插进冰冷的口袋。

“我知道你变了。你总是这样，不想被误会，想把自己解释清楚，想告诉我，你以前总是喜欢把事情规划得完美无缺，没能支持我，给我理解。

“其实当年你我都有错，我也有很多问题，真的。只是你……一直介怀，实在没有必要。

“你想跟我解释清楚，但无所谓了井然，我不在乎了。”他耸耸肩，舌尖抵住上颚，发出响亮的声音，“跟我说清楚以前那些事之后，你也许会迈过心里那道疙瘩，但没必要了，我不想听了，你迈不迈得过去，跟我有什么关系呢？”

大约是在风里站得太久，尤东东声音有些哑。他的胃又开始痛了。

井然几乎是立刻就发现了他的异常，熟悉的慌张冲进脑子，他条件反射就要伸手去捂尤东东的腹部。尤东东退后一步，挥开他的手。

“东东！”

井然下意识跟着向前走一步，尤东东看着他，再退一步。井然只好停下，离他一步之遥。

他们好像也都是决绝果断的人，说散就散，不论感情，只论理智。

“够了吧井然，我知道你是个特别周到的人，”尤东东的双手在口袋里握拳，抵着胃，“把你那点儿对谁都可以的温柔收起来吧，我不需要你的道歉，也不需要你的关心，我不是那种分手了还可以做朋友的类型。”

“先不说这个好吗，”井然有点急，“你带药了吗？”

“你说不想复合，我充分理解，那你现在在这跟我逼逼个什么劲呢？”尤东东没接他的话，拿出双手，像是不怕冷，胃也不疼了，“是想跟我打完离婚时没打完的那一炮吗？”

井然说不出话，手里捏着没能丢进纸杯的烟蒂。那烟蒂被雪浸湿，早已灭了，扭曲地留在井然指尖，变成奇怪的形状。

他突然想起尤东东以前总是抱怨，冬天太冷，太讨厌了。而自己会抱住他，说明天一起去跑步啊，多锻炼就不冷了。

可是这一刻，他突然觉得冬天确实是冷，冷得彻骨，冷得无可救药。

“可以啊，”尤东东笑了一下，直直指着对街，“可以啊，井然。”

[【下一章】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/Chapter04.md)
