不知道什么时候，外面的游戏声已经停了，尤东东和陈一鸣窝在一起，拿着手机玩数独。两个人都百无聊赖，尤东东斜眼看一下厨房又立刻回到屏幕，明显只是在心不在焉地打发时间。

井然和杨修贤在里面，他大半精神都放在耳力上，试图听那边的动静。可惜在水流和碗碟碰撞之下，被刻意压低的对话只剩絮声，虚虚盘旋在耳廓外，完全听不清。

他偷偷瞥陈一鸣，这人明明也知道杨修贤跟井然在一起过，倒是淡定，皱着眉头认真纠结空缺的数字。

纠结不成还要攻击尤东东：“你脑子不行。”

“你脑子才不行，”尤东东立刻骂回去，“三次有两次都是你写错了才输了的。”

他欲盖弥彰地抱着腿上的塑料模特站起来：“不玩儿了，不跟智障玩。”

“啊——”陈一鸣立刻失望，“你要走了吗？”

他的视线顺着尤东东站起，正好看见出现在他身后的井然：“井然也要走啦？”

这一声像是吓到了尤东东，他慌张转身，手臂夹着的模特也随之大转。陈一鸣大概是喝晕了来不及反应，“啪”一声被塑料脚踢倒进沙发里，井然灵敏后退一步，闪过那个脖子，直接从尤东东手上接过塑料凶器。

还挺沉，他掂了掂。这个模特和墙角的另一个长得一样，都没有头，唯一的区别是他手里这个没穿衣服，各个部位都十分写实，怪豪放的。

不知道是不是错觉，井然觉得这个模特的身材挺眼熟。

陈一鸣像是喝多了，瘫在沙发上，有气无力地叫：“啊——我死了。”

可惜没人理他。尤东东大窘，伸手要拿回模特：“哎不好意思……我自己来。”

井然轻巧避开：“没事，走吗？我送你。”

他牢固锁住模特，看着不怎么费力气，说话声音听起来也不怎么费力气。这样略微轻松的态度莫名有点激怒了尤东东，仿佛他做什么都不费力气，搬东西也是，游刃有余盘旋在自己和杨修贤之间，也是。

一点不忿从胸腔里长出来，像赌气似的，尤东东不看他：“不用，我坐地铁更方便。”

“别呀，”陈一鸣撑着站起来，余光正好瞥到杨修贤边走出厨房边摘围裙，歪歪扭扭跑过去抱着他求援，“老婆你让井然送送东东，他们要一起回家对不对。”

杨修贤冷笑一声，抱臂居高临下看着井然。

陈一鸣在原地当机，不明白杨修贤怎么突然就转变态度了。

杨修贤没管他，语气里带了点好笑：“你送他回家？”

井然平静地看他越来越嘲讽的表情：“嗯。”

这样子看在尤东东眼里，又是另一种意思。他猜杨修贤也看不惯井然这种来去自如的态度——所以他们刚才在厨房里果然发生了什么。而且更令他不爽的是，这两个人在用只有他们懂的方式交流只有他们知道的信息。

他站在原地默默不满，不满井然，不满杨修贤，不满陈一鸣，虽然不知道为什么不满陈一鸣，但总之就是不满，不满所有人。

以及，不满自己。

他知道杨修贤很好，他自己也很喜欢杨修贤。可是杨修贤怎么这么好啊，好到离婚半年井然就喜欢上了他，好到这么久没见面但默契依旧。

可是井然当着杨修贤说要送自己回家。尤东东听到那个“嗯”，又无可避免地生出一点不合时宜的骄傲。

他选了我。

杨修贤看到尤东东的表情，在心里很轻微地叹气。

“东东来，我把外套给你。”

“我……”

尤东东的声音很轻，他的脚步不自觉跟着杨修贤进屋，眼神却回头转到井然身上，最终还是没把“坐地铁”三个字说出口。

杨修贤打开衣柜，把两件厚外套交到尤东东手里，问他：“你想跟井然复合吗？”

“不想。”尤东东条件反射一样，答案迅速脱口而出。

杨修贤神色复杂，甚至不知道该怎么接下一句。

顿了几秒，他摆摆手，示意尤东东出去，“算了，走吧，注意安全。”

屋子里的温度好像随着羊肉火锅的熄灭降了下去，食物香气也许还是有的，只是人沉浸其中太久，早已不可闻，反而是若有似无的洗洁精气味渗进鼻息，干净的，冷的，清醒的。等到出门，两种味道，这两种属于家的味道便都被风剥去，剩下冷和清醒。

井然的手刚伸过来，尤东东便自己戴上了帽子。“我自己来。”他说。

我才不要跟你复合。尤东东想。

井然“嗯”一声，没什么表情，“头晕不晕？”

不论晕不晕，喝了酒的人总是不会说晕的。“不晕，”尤东东说，“我没喝多少。”他轻轻地深呼吸，排出几口浊气，特意留意了脚下，走的确实是直线。

也许是晚上湿气高，车身周围结了些细小的冰凌，半凝不化，拖拉又脆弱的样子，预示着又要迎来新一轮降温。井然把塑料模特放在后座，和尤东东坐进铁盒子里，安静地等车预热。尤东东侧耳听，想听水滴的声音，但当然是听不到的。而井然盯着温度表，等那根荧光指针颤颤巍巍升到理想的高度，才踩下去，发动车子。

尤东东摁亮屏幕，才过去两分钟。整个人窝在发热的坐垫里，不知道今晚要怎么熬过去。

“要衣服吗？”井然问他。

尤东东犹豫了一下，显然是想要，但没开口。井然似乎也没想要回答，直接从后面拿了衣服放到他身上。又是上次那件衣服。

发动机的声音倒很清晰，低沉温润，抱在耳朵周围。尤东东团在自己的外套和井然的外套里，半张脸埋进去，看到车开出小区，一盏一盏灯平移到他面前，又被丢到身后。他的头开始有点发晕，半闭着眼睛，听觉愈发灵敏，辨别着引擎转动的每一轮节奏。

果然是降温了，玻璃起雾起得很快，把外面的世界都模糊掉，剩模糊的光晕。尤东东想起井然的朋友圈，那张光影扭曲不知为何物的照片。

他知道他和井然也有只属于两个人的默契，当他们在一起，窗外的霓虹总是看不真切的，世界是隔绝的，影影幢幢，摇摇晃晃，来来去去，只有身边这个人，有稳定的熟悉的呼吸节奏，混在引擎声里，尤东东甚至能想象到，当他靠近井然的鼻息，洒在皮肤上的细小水雾会是什么样的温度。

总归是要比现在暖一点的。他把自己再裹紧一点，裹进大衣里六年没变的味道。

“困了吗？困了就睡一会儿。”井然很短暂地看过来，又把注意力放到前路。

“不困。”

“冷？”

“不冷。”

一盏一盏光照亮车内又熄灭。尤东东调整了一下声音，以免在安静的环境里说话显得太突兀：“远吗？或者你把我放前面地铁站就可以，很方便的。”

“还行，”井然打转向灯上高架，“不远的，我送你吧。”

尤东东问他：“你家在哪？顺路吗？”

“顺，家和工作室都在望京那边。”

“哦……”尤东东把声音埋在衣服里，“有钱人啊。”

井然无所适从地抿紧唇，不知道怎么接，只能干巴巴地说：“……不是，是租的房子。”

尤东东很快地在心里过了一遍两个人来京的年岁和各类政策：“那时候你不就有买房资格了吗？首付也够了啊？”

“有……”

井然没想到会突然聊到买房的问题，有点慌张，他手指用力握住方向盘，眼睛直盯着前面。不知道是不是错觉，他觉得挡风玻璃好像也有点起雾。

“就是……没再想过买房了，就没买。”

肯定是起雾了，井然想，他用力伸展了一下五指，拨下雨刮，一下没控制好力道，直接拨到最下方，雨刮器快速地摆动起来，声音格外响。异动让他切实地慌了，他这一慌，尤东东也跟着慌，下意识要凑过去，只是方向盘后的狭小空间容不下两只手，只好悬在那里，等井然又调了好几下，好容易将它恢复到正确的位置，尤东东才慢慢坐回去，重新被安全带绑在椅子上。

“哎……”

不知道是谁叹了气，不知道又是谁长舒了一口气。

雨刮器的节奏很慢，一下，一下，一下，左，右，左，右。雾是雪前的雾，雾起了，雪也落下来了，又下雪了。一点一点的小粒子从天上飘摇落下，像是突然从黑夜和灯光里化出来，倏忽出现，又迅速消失在挡风玻璃上。那点微毫的水迹被雨刮器缓慢擦过，留下微毫的一点划痕。

他没买房。他没再想过买房了。

他们是一起去看过房的。看过不少，连要买哪一套都定了，一个比陈一鸣家稍微大点的小两居。两个房间里都有飘窗，井然说可以在上面铺毯子，正好足够摆个小圆桌和两个坐垫，但吃零食喝饮料的时候得注意。次卧墙一面书架一面照片，另留出一面白墙来投影，再加一张书桌一张布沙发，也许还得为未来的宠物留一个窝的位置。客厅，客厅放……

尤东东觉得头有点重。他突然有点不记得当时说要在客厅放什么了。但好像就是在客厅，他们吵了一架。可能是因为餐桌，可能是因为盆栽，也可能是因为阳台。争吵的记忆蒙了水雾，越去想越想不起来，连最后怎么收场的也想不起来。他们和好了吗？应该和好了吧？他们总是会和好的。可是是怎么和好的？吵得那么厉害，要怎么和好？

也不总是会和好，他突然想到。最后不是离婚了么。

可是为什么要吵呢？为了客厅放什么样式的餐桌？这有什么值得吵的？

连放飘窗上的毯子都挑好了，白绒绒的，长毛毯子，摸的时候手指陷进去，柔软舒服，比井然这件外套边上的毛舒服多了。如果有零食碎屑掉进去就太可惜了，还难清理。

井然的外套上应该是不会有零食碎屑的。肯定不会。

尤东东很轻地感叹一句，不知道是在说给谁听：“这几年房价涨得多，可惜了。”

井然转过来看他，没说什么，只伸手过来把外套理好，盖住尤东东的半个肩膀。

不是要复合，井然想。只是他这样容易着凉。

不是要复合，尤东东想。只是我这样看起来容易着凉。

“也还好，”井然说，“买房子……不是为了卖。”

不是为了卖，是为了什么呢。尤东东觉得困乏，他是该觉得困的，今天都累了一天了，还喝了酒，坐在副驾上睡着一路睡回家不是很正常的吗。况且要是没有困，他的脑子怎么会想不通井然的话到底是什么意思？

可是睡不着。闭着眼睛也能看到光影来了又去，像飘忽的雪，像冬日的体温，像他睁开眼看到的井然的侧脸。他不想睡了，前路空虚而寂冷，身边的井然紧抿着唇，眉间又不自觉刻出痕迹。尤东东很想去摸摸他的脸，问他你现在怎么这么爱皱眉啊，皱得眼纹都多了，法令纹也深了，看起来好凶。

他知道自己是配不上井然的，自始至终，他骨头里种着卑劣，是井然如何精养也养不好养不直的，他像标尺一样规整条理，而自己的人生是一团乱麻，在不耐烦的整理中死结越打越多。爱情可以掩盖很多事，可以遮蔽很多事，譬如掩盖他是一把尺子，遮蔽自己是路过的乱麻。所以到最后，他和井然只能各自逃跑，各自拉黑，期待陌路天涯，再不相会。

井然只是人很好，偶然再次路过他，还是会帮他拉一拉衣服，免得着凉。

他伸出手，手藏在袖子里，露出一点点指尖，朝着井然的方向去。却在半空失了动力似的，停在那里。

井然看看那只手，又看看他，眉心不自觉舒开一点，声音是自己都没意识到的轻：“怎么了？”

尤东东将自已的注意力从井然身上拉开，指着屏幕：“你开过了。”

“啊？”井然大为窘迫，看向小屏幕里，那里显示他刚错过了下高架的路口。他的表情开始纠结，似乎想解释又不知道怎么开口，欲言又止的样子，因为刚刚犯的错误颇不自在。尤东东连忙安慰他：“没事，没事，我们从下个路口下，不远的，我提醒你变道。”

井然不敢再看旁边，专心盯路，但雪花偏要扰他，变大了晃着，纷乱在眼前。尤东东蓦然出声：“变道吧。”井然思维短路，莫名又打下了雨刮器，一瞬间两根杆子又疯狂摆动起来，在左右车框上撞得啪啪响。

他手忙脚乱调整好，变道下了高架，没忍住再次看了尤东东一眼，那人裹在他的衣服里，眼角好像有一点笑意，可能是在笑刚才的自己。这么一想，井然也觉得好笑起来。

像是为了缓解自己的尴尬，尤东东的手指落到音响上。“可以吗？”他问。

井然又紧张起来，声音更轻一些：“……可以。”

按下去，弹起来，半首没唱完的歌。张震岳的《再见》。

屏幕左边是歌曲列表，尤东东看见下一首是《寂寞的季节》，然后是《遇见》《好久不见》《改变自己》《知足》……

路上的灯依然是一盏接一盏，但远不如高架上的亮，隐没在茂密的行道树里。尤东东愣怔着，脑子越来越麻。他不可置信地转头看井然。井然依旧抿着唇，心神不定的样子，似乎是想看尤东东，正好碰上他的眼神，又迅速看前方。

这是尤东东的歌单。

一点莫名其妙的熟悉感升起，尤东东恍惚想起，那天，自己好像也是这样按下了他的音响，然后……

“我那天……抱你了是不是。”

他说完立刻闭嘴，几乎要把眼睛都藏在绒毛里面了，呼吸之处都是井然的味道。但他不敢出去。这问题被鬼使神差地问出来，尤东东自己都想打自己。

“……是。”

一个单字的回答。

“抱歉，”尤东东的声音闷闷的，“你讨厌吧。”

他快把自己裹成茧了，井然想。一个害怕外界隔绝外界的茧，而现在，他的外界，只有自己。

明明是你讨厌我，害怕我。

声音里甚至有委屈：“……不讨厌。”

“我不讨厌。”像是为了增加可信度，井然又说了一次。

“那你……你明明……”

茧在动，井然看着他，衣服窸窸窣窣，只有半个毛茸茸的脑袋在外面，连呼吸都吝啬被自己听到，只有不甚清晰的声音。

茧要什么时候才出来？

井然突然很想拍拍尤东东。他组织着语言，思考该怎么解释自己当时的失态。“那天我……”

谈话卡在一个节点，谁也不知道怎么继续下去。井然循着导航慢慢开，突然觉得这条路实在太短，短得来不及捋好自己的心情，要不到一个回答。

井然把车停在小区门口。旁边仍然是茧，没有动。尤东东在看他，黑而圆润的眼睛，笑起来的时候，比一切都天真无邪。

当初被他当孩子一样宠的人，现在脸上也有细纹和痕迹了。

“冷吗？”他问尤东东。

尤东东依然答：“不冷。”

像是习惯性的，他把手伸过去，掌心向上。尤东东愣了一下，袖口露出左手，放在井然手心里。

井然握了握，“是不冷。”

“手套你没拿走。”他说。

“确实……”尤东东垂下眼，手指也随之垂下，虚握住井然，“我后来才想起来，放在哪儿呢？”

“在这儿。”

他们都不去看牵在一起的那双手，仿佛只要不说，就不存在。井然解开自己的安全带，拉开尤东东面前的抽屉，侧身过去在里面翻找。那手套似乎掉在了抽屉最深处，井然拨开文件、车用CD、零食杂物，然后拿出了那个皱皱巴巴的纸包。

他就着这个姿势转身，正对上尤东东的眼睛。

他的温度他的感觉，原来真是这样的。尤东东有点恍惚地想。

“你那天……”井然的鼻息真正靠近尤东东，随细小的水汽传递过去，那温度和尤东东记忆中想象中确实一样，“就是这么抱我的。”

尤东东原本温热的手被井然握着，反而开始出汗发凉：“嗯。”

“你抱我了。”

太近了，这么近，除了抱你还能做什么？

“……你还叫我了。”

我今天犯的错误太多了。井然想。

他今天犯的错误太多了。尤东东想。我也是。

“你回应我了。”尤东东说。

“我回应你了。”井然说。

温度太近了，近得尤东东想发疯。他想抓住井然，他太想抓住井然了，握住一只左手是远远不够的。他们在一起时何曾只是牵手？尤东东伸出右手，小心又小心，攥住井然的衣角——他发誓，自己真的只要一个衣角就够了。

可是是远远不够的。那手顺着羊绒衫的纹路，一路滑过温软的腰。他抱住井然，他终于又抱住井然了。是清醒的，是熟悉的，是他缺的。

朝思暮想的脸就在眼前，井然还记得亲吻的触感，记得不久前的上一个，记得六年前的最后一个，记得再之前的每一个。身体的记忆涌在胸口，几乎都在叫嚣着要冲出来，在叫他紧握他，亲吻他，像上一个，像每一个。

身上的衣服随动作往下滑。是茧掉了。

井然被尤东东抱着靠近他。他收紧握着尤东东的手，停在他呼吸的咫尺。

对面的人已经闭上眼睛，六年前的表情，六年后的脸。

“尤东东，你现在清醒吗？”

尤东东复睁开眼，那眼睛里看不出情绪，很深。

“清醒。”

他们都知道，问答不过是徒劳。

不是要复合。他们想。

井然吻下去。
