正是盛夏，就算室内开了空调，疾跑起来还是免不了满头大汗。尤东东抱着双肩包快步闪过转角，左右张望一下，循着路标快速往某个方向走，猝不及防撞进一个怀抱。

他的眼角眉梢都在一瞬间亮起来，声音被刻意压低又不自觉拔高，几乎是从喉咙里冲出来的：“然哥！”

两个人的心意只差一层窗户纸，但互相喜欢的人已经有了默契的暧昧，井然见到他，脸上也是拢不住的笑，双手自然张开，像是个很大的拥抱，又很快放下来，回到正常距离，招呼都不知道该怎么打了，看着人傻笑半天才反应过来，带着尤东东往包间走：“等你好久了，怎么才来。”

“手工社的学妹找我搬了个东西……”还没等井然说话，尤东东就立刻夸张地摆双手，“我就是搬了一下！我不喜欢她！就是搬一下……哎呀，我不知道怎么说……”

他还没解释好，脸已经先红了，越说越语无伦次，惹得眼前的井然也开始脸红，只好词穷，低下头掩饰嘴角翘起的弧度：“我回国也不来接我，请你吃饭才肯来。”

尤东东跟他撒娇：“对不起嘛，那么多大牛接你，我不好去凑热闹。”

“早晚都要见的，”井然拍拍他的手臂，“今天的接风宴还是同一拨人。”

井然比尤东东先行半步，带他进入那个全是陌生人的环境，笑着向每一个人介绍：“这是我家的小朋友，尤东东。”

尤东东跟在他身边，很乖地跟所有人问好。

他们的相遇说来也颇戏剧。井然本科毕业后去意大利深造两年，最后一个圣诞假回国时从机场打车回家，昏昏欲睡之际到达目的地，顺手就开了车门。也怪他忘了国内的方向盘靠左，自然而然打开了驾驶座后的车门。尤东东单手骑车经过，直接被车门撞飞，另一只手上本来还拿着冰淇淋，五颜六色三个球，全翻在井然的大衣上。

井然吓得魂飞魄散，才下车又抱着浑身是血的尤东东上车，情急之下差点儿忘了中文怎么说。而尤东东倒在他怀里，在晕倒之前顽强地举起右手拔下沾在井然胸前的甜筒，心有不甘地评价：“帅哥你衣服真好看……”

好在冬天穿得厚，尤东东伤得不算太重，只是露在外面的皮肤和膝盖多处擦伤，处理之前看着像满身的血，很是吓人。为了方便上药，护士给他剃了胡子，井然原以为自己撞了个叔叔，等剃完胡子清理完伤口又紧张了好一会，生怕伤到的是高中生。

好在尤东东醒来告诉他，自己已经成年了，上大四。他看到井然手里还拎着个塑料袋，里面是化完了的甜筒，莫名其妙地问：“你拿着这个干什么？”

井然才想起手里还有东西，窘迫地把塑料袋往身后收：“没有找到地方丢……”

尤东东笑他：“你素质也太高了。”

一个下车开门不当，一个单手骑车还逆行，两个理亏的人心照不宣决定私了。井然坚持要付医药费，尤东东没肯，提出的唯一要求是等他伤好了，想好好摸摸井然的大衣。

井然说可以，但前提是以后冬天他都得穿秋裤。

井然假期回家，原本除了陪母亲也无事可做，干脆日日来医院。他不肯承认自己是迷上了给尤东东刮胡子这件事，只跟他说手和脸都有伤，一定不要自己动手。每天早上，他带着母亲煲好的汤来医院等尤东东醒，趁人还睡眼朦胧，捧着他的脸仔细避开伤口刮掉青茬。井然最喜欢用手背蹭尤东东刚理干净的下巴，然后等他彻底清醒，对着镜子吱哇乱叫哀叹自己随胡子消失的成熟味道。这让井然有种不知道从何而来的满足感。

也许就是剃胡子时离得太近，让他们熟悉了彼此的气息。尤东东习惯了在井然坐近时往他身上靠，把下巴塞进这个人温暖的手里，井然喜欢他的靠近，有一回终于没忍住，用脸贴上了尤东东凑过来的下巴。

尤东东“嘿嘿”地笑，也不往后躲，没有胡子的伪装，脸红全透出来，遮都遮不住。

一起待了快一个月，他们交换了能交换的所有联系方式，能告诉对方的所有过往。井然有圣诞假，尤东东是没有的，只好由井然替他去送假条和拿笔记。尤东东的立体构成课教授甚至记住了井然，热情地邀请他来做一期讲座。

井然应下了，却没告诉尤东东，不动声色送他出院。尤东东心思恍惚地回学校上课，咬着笔头想井然想了三天，然后在圣诞节那天，看到梦里的人出现在讲台上。

当井然站在那儿，看似俯视全教室实际上只对他一个人笑的时候，尤东东猜自己彻底爱上了井然。

圣诞节后，他们一起过了元旦，去另一个城市挤在人堆里看炸了半个天空的烟花。再然后，就是随井然开学而来的不算漫长的分离。

电话和视频永远不够，井然猜他前二十几年说的话都没有遇到尤东东后说得多，偶尔挂掉电话后，甚至会觉得嗓子有点不舒服。他有时候会握着手机睡觉，里面有连接大洲那一头的电波，能让他安眠。

阔别半年再见面，井然的气质变了很多，也活泼了很多。他们坐在一起，手臂和肩膀总是半有意半无意地碰到，还没喝酒脸上就浮了红晕。两个人都格外健谈，总是忍不住凑到另一个人耳根下，用低声伴着细小气流没话找话。井然似乎特别容易被逗笑，眼角深深地勾起来，只是笑的时候还是爱低头，他一低头，鼻息离尤东东的后颈更近，几乎就靠在他肩上了。尤东东半边身子都酥麻着，恨不得把颈侧贴过去蹭他。

尤东东记得那晚他们情绪都很高昂，他常借着谈话至兴起，抚上井然的手臂，这时候井然就会把身体又靠过来一点，把他带着酒味儿的温度也靠过来。

饭后，井然送他回去，天上疏星一两颗，路灯也都老旧，但他们一直在说话，一直在说话，声音又高又亮，让人总错觉那是个晴朗的夜晚。井然说了好多意大利的事，比他们隔着大洲时在软件上说的还要多得多，说他给尤东东买的咖啡壶是季节限定，说他最满意的作品终于改完，说他在机场滞留时差点以为回不来了……尤东东的话也很多，新找到的实习、快结束的毕设，还有他如何想念井然，如何喜欢井然定期寄回来的明信片。

尤东东手舞足蹈，绊在马路牙子上趔趄一下，被井然扶住，然后那贴在一起的掌心和手臂就再也没有分开，一小块皮肤灼热，烫得人要发烧。

他们回到学校，走过一圈又一圈操场，一次又一次路过尤东东的宿舍楼门口，直到楼上的灯一盏盏灭掉，熄灯前的预备铃响起，两个人才再一次回到宿舍楼下。

道别之后，话像是突然就说完了。可井然没放手，尤东东也没转身，手臂还在他手里，一动也不敢动，生怕一提醒井然这只手臂的存在，他便会放开。

北方夏天的晚上该是阴凉的，可身上的汗反而流得更凶，灯光昏暗也能看到井然被情绪和酒熏红的脸，他知道自己的脸也一定很红，还很烫，比被井然碰到的地方还烫。

他听到井然的呼吸急促起来，明明不是密闭环境，心跳声却大得仿佛能在空气里弹出回响，把人困在稠密的暧昧里。井然的手一点点下滑，犹犹豫豫，路过小臂的骨骼，路过腕线，路过尺骨，路过掌心，停了一停，勾住他的手指。

先是勾，然后是握住，把他的四指拢在掌心里。

井然的手心里都是汗，他没做过这么大胆的举动，随时预备着自己由于会错意而被扇巴掌。但尤东东没有，他和井然一起低着头，手指在井然的手里轻微颤动，一样的都是汗。

再然后是对视。像是心有所感，尤东东抬起头，看到井然正在看他，不太勇敢的样子，从下往上小心翼翼地觑，眼里都是期待，很亮，像是藏了这个夜晚仅有的全部光辉。他的手因为紧张而收紧，握得尤东东有点痛。

他突然想起不知道从哪里看来的理论，如果一个人和你对视三秒以上不转开，那他一定喜欢你。尤东东忍住脸上的烧，鼓起勇气，迎上井然眼里的光。

他觉得自己的样子一定很蠢，因为井然看起来也没那么聪明了。

1，2，3，他在心里数。

4，5，6，7，8……

三秒过了，十秒也过了，井然他……

井然上前一步吻他，直接宣布正确答案。

原来和井然接吻是这样的。他想。

带着试探，带着颤抖，一双唇轻轻地在另一双唇上贴了又贴，鼻尖碰在脸颊上，如愿以偿蹭到肖想已久的体温。井然微微分开，看到尤东东紧闭双眼，一动不敢动，直到感受到气息离开才敢偷偷睁开双眼呼吸。没等他顺两口气，井然再次压上，从他的下唇开始，浅浅地含住翘起的唇沿。

尤东东的大脑像是度过了热过载，感知逐渐回来，他攥着井然的衣服下摆，伸出舌尖，大胆地舔了一下他的唇。

那种感觉又回来了，那种头皮发麻的，害怕的紧绷的颤抖的不确定的感觉又回来了。因为姿势不舒服，井然直接单膝跪在了副驾上，膝盖骨紧贴尤东东大腿外侧，整个人大幅度弓着，像庞然大物把尤东东笼进照不到的阴影。他一手握他，一手捧起他的脸，很小心地吻。那双唇之前被强迫性地反复咬嘴，生的许多死皮像小刺，干燥又僵硬。

吻一开始没有味道，甚至有点发苦。井然记得他们的吻原来不是这样的，是甜的，尤其是在第一次接吻时，尤东东的唇舌像是被餐桌上的树莓蛋糕浸透，甜里透着一点酸，还有红酒的香气，红酒的美好的涩。

也许是十年过去一切褪色，吻也褪色了，他找不到当初那种甜，这个吻一点儿也不甜，但他依然克制不住，依然紧张，依然握着尤东东的手，用力抵在自己心口。

尤东东的反应理所当然比第一次要熟练得多，身体还记着接吻时嘴应该张开的弧度，自然而然把自己送入对方口腔，勾住井然，像是生长的藤蔓本能要去攀附。

井然含着他的下唇，用唇挤压着他的，从口腔里溢出来的液体一点一点濡湿小刺，唇变得圆润，上面的沟壑依然清晰可感。紧挨的掌心开始发虚出汗，手指互相缠绕一下，便默契地交握在一起，十指相扣。

井然猜也许是酒的缘故，因为啤酒是苦的，而自己没有喝酒，所以他嘴里的苦味，自己要再尝一遍。

这味道不太像初吻，不太像第二个吻，不太像亲近的吻，不太像安慰的吻，不太像吵架后互相舔舐的吻。记忆里的很多个吻被同时点燃，在此刻烧尽。这是个新的吻。

尤东东很用力地回应他，细长有劲的手指攀在井然的脊柱，抵住某一个骨节，与其说是在抱他不如说是在把他往身体里按，另一只被握住的手关节几乎要卡进井然肋骨之间了，刻骨铭心似的，和变得温软的唇舌不同，很疼。

吻在喘息里停下半刻，尤东东摸摸井然的脸，在他额头亲了一个湿印：“别皱眉。”

这样亲昵的话抚慰了井然，比刚才的长吻更像糖，他不由自主地舒展表情，带着一点难得的不好意思，覆住尤东东盖在自己脸上的手：“好。”

纹路在尤东东的指尖生长起来，是井然眼尾的笑。

他眼睛半垂，眼睫垂下，在阴影里显得更加浓密修长。年岁过了他的眼窝深了，轮廓更锋利，不笑的时候显得凶，但这样一笑起来，像恋爱时一样笑起来，脸上的线条在一瞬间全柔和了，惹得尤东东心软又心酸。

他仰起脸再吻上去，感觉方才喝下的酒全在吻里发酵，要他上瘾要他去靠近井然，去一点一点由内到外吻遍。井然的呼吸如他所愿粗重起来，和自己一样。他顺着胸膛摸下去，果然已经硬了。

尤东东也硬了。他用身上的外套胡乱裹住井然：“回家。”

雪又下大了，雪在深夜时总是要下大。尤东东的手臂被井然搂着，感觉两个人身上的热潮卷在一起，急急地往家里赶，连飞雪都要化掉。脚步踩在一个又一个雪落成的浅水坑里，湿透半边裤管。井然也好不到哪去，好几次看不清路倒在尤东东身上，几乎带得两个人一起滑倒。

门才开一半，就又亲在了一起。尤东东边吻他边踢上门，摸索着开灯，没注意按下了厅里的大灯。刺眼的白炽灯闪得井然条件反射扭过头，尤东东干脆又把灯拍上，磕磕碰碰抱着他往房间里走。

本来就没穿好的外套被丢在路过的某个角落，井然把尤东东压在床上，被对方脱掉绒衫和衬衫，捂着他冰凉的手在自己身上摸。指尖和刚才的嘴唇一样，有冻僵的小刺，长长地划过井然的胸膛，又酥又麻。

下身难耐地磨着，两根性器被各自解放出来，贴在尤东东手里揉捏。井然跪在尤东东双腿中间，感觉他的两条长腿屈起又伸直，不断蹭过自己的耻骨和大腿。喘息越来越过，唇和牙齿磕碰在一起，打断了吻的节奏。井然窝在尤东东颈侧，把交握的两只手夹在两具身体之间，随着下身一下一下拱起的动作，感受那指甲在自己心口一次一次抓紧又放开。

即使再不肯说爱，也得承认，他们的身体实在是再契合不过，从第一次开始就很美妙。就像当初在便利店对面的小旅馆，他们各自洗完澡，两个人都知道接下来要发生什么，相对坐着，脸红红的，一句话也说不出来。

很快的，指尖碰到了，嘴唇碰到了，尤东东的浴袍滑下来，井然的浴袍也随之被剥下来，赤裸的身体缠在一起。井然很小心地吻他，吻他的眼睑和鼻侧，用带着热气的呼吸安慰他：“痛的话要说。”

他的手伸向床头柜的抽屉，那里放着刚买来的ky和套。

井然不再去想以前的事了，眼前的欲望比一切都重要，没有回忆的位置。性是他和尤东东之间，也许是最重要的一个部分，他们互相迷恋彼此的身体，喜欢抱喜欢接吻喜欢做爱，喜欢贴在一起。

他的手习惯性拉开床头柜的抽屉，摸到一个开了口的盒子。

用过的ky，开封了的一盒套。

像一根针，刺破井然用欲望筑成的虚幻温柔乡。

脑子里灌进冷风，他蓦地清醒过来。尤东东有男朋友。是现在有，还是之前有？

尤东东显然也已经陷入了欲望里，小腿在井然腿上蹭来蹭去，身体已经烧起来，指尖有了灼人的温度，一声一声喘息就在井然耳畔。很多感觉向井然涌来，占有欲作祟下的不甘，缺失六年的遗憾，上一个雪夜里尤东东对他的嘲笑，被抛弃的委屈。

尤东东已经走过他了么。

井然觉得委屈，他好像在感情里总是很脆弱，容易觉得委屈容易哭，像以前每一次觉得尤东东快要走的时候，总是容易哭，背着尤东东一滴一滴掉眼泪。

除了最后一次。

理智被欲望打败，拦不住委屈。他一口咬上尤东东的肩膀，带着他满腔的情绪，下口重了，咬得尤东东闷哼一声，“啪”打在他背上：“干什么。”

井然慢慢松口，摇摇头，在床单上留下一点湿。

尤东东很明显地感受到了井然的不对劲，后穴被涂上ky的时候猛地反应过来那是之前用剩的。井然手重，一下挤得太多，扩张的时候也不太稳，涂得会阴都是润滑，和前端流出来的清液体混在一起，发出粘腻的声音。

他想说些什么，可井然一次又一次摸过他后面，一张嘴就变成呻吟。

后面紧而涩，井然借着润滑在穴口揉了好一会才探入，轻车熟路找到他的敏感点。尤东东短暂的理智被后穴里的手指按下去，他加快了撸动的速度，揉囊袋和铃口的力气越来越大，眼前开始模糊，看不见窗外透进来的光，又是这样影影幢幢的感觉。

他被握住的那只手死死掐住井然，射在他小腹上。

井然又开始咬他，同一个位置，边咬边套上套把性器捅进草草扩张的穴里。尤东东知道他要进来，却也被顶得猝不及防吃痛。井然进得艰难，咬得也用力，尤东东刚松开的手指再次掐在井然胸口，仅有的一点指甲很深很深地陷进去。

他痛，他知道井然也痛，只能咬他，而他能握住的也只有井然。

井然在他身体里慢慢地动起来，显然也是忍着，尤东东知道他快射了，性器硬得在摩擦过敏感点时都痛，新生出的快感和不应期的不适混在一起，难受又愉快。而井然的腿卡在他两腿间，害他没办法夹紧双腿，只好蹬在井然身上。

性器在身体里越动越快，越来越凶猛，每一次都顶在最深处，尤东东的呼吸在动作里被顶碎，抱住井然感受久违的顶弄。后穴接纳得很快，生涩没多久就消失了，软肉顺着顶进来的节奏包裹上去，腰不由自主向上迎合。他本以为已经忘了和井然上床是什么感觉了，但井然又进入了他的身体，他的身体，或者是后面那个穴，一直记着井然的尺寸，井然的力度。

原来他们互相记得。

尤东东的手指被井然握紧，像要捏碎一样，他听到井然的牙短暂放开自己的肩膀，短促又剧烈的几声呼吸，被口水弄湿的地方暴露在空气里，很凉。井然深深埋进他颈侧，深深埋进枕头里。

尤东东预感到了，紧紧抱住井然，让他射在里面。

一直紧扣在胸前的手一点一点松开，井然趴在尤东东身上，听两个人一致的喘息和心跳。

等器官跳动的声音稍微回复正常，他才撑起身体，在头晕目眩里看尤东东的脸。

汗湿的刘海贴在前额，因为潮红，脸显得有点肿，嘴大张着，又深又长地呼吸。他眼睛渐渐回神，聚焦在井然脸上，很虚地笑了一下。

尤东东知道这一夜还没结束，自己的下身已经又立起来了，小腿再次缠上了井然，手指在他颈后侧摩挲，从发根摸到蝴蝶骨。那个人有和他一样的温度。

“你射好快啊。”他说。是不清晰的沙哑的气声。

井然的情绪向来被他牵着走，不禁也笑了，只是没完全笑出来，看起来像是扯了扯嘴角。情绪抓住缝隙短暂占据了欲望的上风，堵在没有手覆盖的心口。他觉得眼睛又涩起来。

他俯下去，再一次吻尤东东。

闭了眼睛，眼泪应该是不会掉出来的。
