“对不起。”

井母正在翻画报的手一停，眼神从有些下滑的镜框上方抬起，似乎在审视井然这句道歉的成分和缘由。

“晓得了，”几秒后，她垂下眼睛，接着读手里的艺术家采访，“东东已经讲过了。”

井然也就真像只是说了句没头没脑的话一样，不再有后文了。

尽管外表看起来依然干练，她也是个年近七旬的、世俗意义上的老太太了。让母亲在节前受到惊吓奔波千里，至少要道一声歉。

出事的主角醒了，交警也来了，手持电话扣了分，货车司机长时间占用快车道也有责任。井然还发着烧，头晕让他只好眯着眼睛费力看和写一堆单据，时不时点点头，或者提简短的问题。井母放下画报，坐在一旁没有插话，和他一起听。

他醒过来时就已经天黑，等熬过几轮盘问，早过了半夜。邻床的护工很热心，告诉他们附近哪几家酒店的评分是刷出来的，哪家服务好招待周到。井然笑着道谢，却留了个心眼，怕她是酒店的托，还是自己比较几轮之后，才给井母定了酒店。

年节时期，京城空了一半，路上没什么人。饶是知道治安不会有问题，井然还是担心，想送母亲去酒店，被她强留在医院门口：“别在这种时候装模作样，嘴上说不放心，这么多年，就没改过。”

井然毫无办法地苦笑：“那你入住以后给我发信息。”

郊区的天比城区更黑，也更安静，如果是夏天，也许还能听到虫鸣，可惜这时没有。天上依旧只是疏星，但已比城里清晰许多，也不必费力瞪眼去盯。井然仰头，看见透亮的云，还有温和闪烁的光。

如果一切顺利，他们昨晚会在海坨山上看见比这漂亮得多的星星，这会儿该在家思考下一步何去何从。但现在，井然只淡淡看了一眼，忽略远方冷而远的狗吠，转头走进医院。

他没回自己的病房，轻轻转开了隔壁病房的门把手，很轻易地在几个病人中辨认出了尤东东。他在床边的椅子坐下，开始一点一点放松自醒来后就一直紧绷的神经。

从出事到现在，他还一直没有跟尤东东好好说过话。车祸前后的记忆很混沌，感情也是。他心里除了自责——他害尤东东受伤了，他当然该自责——可是除了自责，还有一种说不清的东西，突然就横在他们之间，把他和尤东东隔得很远。

井然低头再抬头，发现尤东东醒了，在看他。

那双眼睛里本来就不深的困倦正在褪去，平静地看黑夜里不应该出现在这里的一尊影子。井然以为他会牵牵自己，或者至少笑一笑，但尤东东没有。他只是看他，眼神像回落的潮水，安静又黯淡。

他张嘴，声音里还带点沙哑：“密云？”

井然语塞。

那只是他一时用来搪塞的借口，半真半假。他不知道尤东东怎么就突然知道了这件事，更麻烦的是，他根本没想过要怎么跟尤东东解释。

“加拿大？”尤东东接着问。

井然如坐针毡，尤东东就那么看着他，像某种审视。

“东东，我……”还在发烧的脑子并不能支撑他思考这么难的题目，“我……我不是，我……”

“出车祸的时候，”尤东东又问，“你的方向盘为什么往右打？”

“是因为……”

因为什么，因为我出过一次车祸，知道怎么保护副驾？

他抿紧嘴唇。

“为什么非要开车？”

刚才在自己的病房里，虽然头晕，井然还是能慢慢理出思路，安顿好事故后的一切。但尤东东的问题比他们的难千百万倍，把井然搅得一团乱。

“我当时……我想……”

“为什么要给钱？”

“……”

“为什么骗我？”

……

暖气应该是很足的，井然却觉得自己好像在发抖。尤东东的问题一个接一个，砸在他晕得发痛的脑子里，这些他从来没想过、下意识就去做的事情，为什么会在这种时候需要一个解释？

“因为……”

某种答案堵在喉咙里，说不出来。

“初雪那天，你见到我，为什么要请我吃饭呢？”

井然想去牵他的手停在床边。

尤东东的声音低得近乎呢喃了，在悄无声息的夜里一字不落被井然听见。

这次井然知道答案，但他说不出口，说不出是觉得自己已经跨过了上一次婚姻的阴影，想要检验平淡理性看待一切的成果。日子已经从冬走到春，他说不出口。

没等到回答，尤东东笑了一下，井然清楚又模糊地看见了他的笑。他把手伸出被子，拍了拍井然冰冷的手。“算了，”他说，“你快回去吧，是我不好，你还发着烧呢。”

井然像是很茫然，浑浑噩噩地听他的话站起来。他被无数个为什么塞满，打开门的时候甚至觉得走廊上的夜灯有点刺眼，那里比病房里更冷，可他不敢回去，他怕面对尤东东的眼睛。

“谁啊？”尽管已经压低了声音，护士的嗓门依旧高，把黑夜里的井然吓了一跳，“我说你们两口子可真有意思嘿，搁这儿演盗墓笔记呢？非得一个人守夜另一个人才能睡是不？”

“……”井然很是不会应付这种半玩笑半阴阳怪气的话，呐呐道了声“对不起”，又被护士叫住：“你的水吊完了？”

井然点点头：“吊完了。”

“吊完了不叫我！”她作势要举起病历本敲他，“一个两个都那么叫人操心呢！”

“对不起，”井然下意识道歉，“东东怎么样？”

“好好好，好得不能再好了，”护士把他押送回隔壁，“知道对不起还不快点躺下，磨叽什么呢。”

井然在她的紧盯里躺下，眼看她收走吊瓶，温和地说，这是最后一瓶了，祝他睡个好觉。

白衣天使的祝福并不起作用，井然睁眼到了天亮。

他蜷在被子里看自己难得安静的手机，通话记录从顶往下翻，上面的都是已接，通话时间多则三分钟，短则三十秒，最长的是和薛秘书的二十分钟，再往前，一溜触目惊心的红色未接来电。

二十分钟，尤东东怎么让她开口的？

远远地竟传来鞭炮声，把井然吓了一跳，才发现已经要早上了。这里是五环外，当然是可以放鞭炮的，在今天——在时间被长长短短地拉扯后，终于走到的农历年的最后一天。

井母打电话来，说联系了住在北京的表姨，一会儿来接她过去过年，又问他和保险约的几点。井然捏着他变形的手机，虚浮地看窗外，说九点。

病房窗户向阳，光照不太强，亮一点点攀进来，映出若有似无的模糊长影。昨天和保险约的是十点，但井然临时改早了时间。早上太漫长，他不敢去尤东东那里，只能多给自己找点事做。

像是为了应他的心愿，各路人马有约的没约的都来了，先是早到了的保险，两名专员带着文书票据小礼物来服务他们的vip客户井总，然后是表姨表姨夫以及井母，再然后，是实习交警带着肇事司机来探望和协商。医生护士来时，抬脚进门先顿了三秒，病房里人头济济，他们竟一时没找到病人。

大家都有正事，一个也走不了，好赖先给医生腾地儿，乌泱乌泱都堵在病房门口。井然烧还没完全退，头晕脑胀地清出刚才接收的一堆信息，听医生举着片子和结果给他讲病情。

“以前出过事故吗？”

“出过的。”井然还没想好怎么说，井母先替他答了。他只好硬着头皮，努力回忆自己当年都伤过哪里。医生龙飞凤舞记录，喜怒不形于色，建议他多观察几天。

井母担心起来：“不是什么旧伤又复发了吧？”

医生说话向来严谨：“不好说。”

一句话牵动多方心意，司机和保险急急地进来，要吐他们的难处，井然实在头痛，费了好大劲才让他们安静下来，先和医生护士打商量：“劳驾，不要把这件事告诉我男朋友。”

“他男朋友谁？”医生侧头问。

护士又翻白眼：“隔壁408床。”

“哦，”医生点头，没什么所谓，“行。”

他这头还没尘埃落地，司机和保险先围攻上来，井母抓着医生问问题，表姨表姨夫嘘寒问暖，井然皱眉，望见所有人涌入后空出的病房门口，站着尤东东。

尤东东没什么表情，看见井然抬头，没打招呼，转头就走。

“东东！”

脑子像是一瞬间炸开，顾不上所有人的阻拦，井然急急跳下床追过去。尤东东昨夜的拷问还没给结果，他又多瞒了一桩事，只是不知道尤东东听见多少，让他心虚得厉害。

病床上没有人，东西还在，像是瞬息之间就消失了。

井然怀疑自己是不是看花了眼，错认了人。他左等右等等不到尤东东，那边病房里的人群已经按捺不住，全体跟了过来。只有护士猜出来怎么回事，急着先把井然扯回去继续问诊：“没事他跑不了，没给他批出院呢，多半就是去上厕所了，你先回去。”

尤东东像是随便出去一下，也像是凭空消失了。他没回来，任凭隔壁病房的人群来了又走，井然的天亮了又暗。他不接电话，不回信息，铁了心要把井然逼疯。

跑了一个尤东东，医院不能再跑一个井然，医生说什么也不肯放他走。过了下午，井然的温度又高起来，吃了药，他整个人浑浑噩噩，几乎是机械式地跟医生护士来来回回地磨嘴皮子，一边不停地给尤东东打电话。尤东东不接，也不挂，就让手机这么一遍一遍响，直到自动挂断。

井母不肯给他做出院担保，冷眼看着，什么也没说，跟她的表妹回了家。

外面又在下雨，天提早黑了几度，井然依旧没跟医生谈妥。他坐在尤东东已经冷透的病床上，耐心告罄，终于懒得再守规矩，看医生护士去了别的病房，直接换衣服收拾东西走人。

尤东东不要他了——井然躲在医院门口的廊柱后，克制不住地这么想。尤东东不要他了，尤东东又一次抛弃他了，因为自己不好，因为自己骗他，因为自己太软弱太爱逃避无法回答他的问题——因为不停地下雨，挡住了自己去找他的每一条路。

雨丝太冷，井然只有一件厚外套，身上又冷又热，他在柱子后不停地咬手指，像陀螺一样转来转去，不知道下一步该怎么走。直到鼻涕流出来，他想也没想就用袖子去擦，才看到躺在屏幕上的信息。

——在我这。

杨修贤发来的。

井然死捏住手机，更用力地咬手指，几乎要咬出血来。

他双眼充血，下一秒就要哭出来，直到手机突然白屏了一下，才从和自己手指之间的僵持离开，大力深呼吸几口，颤抖着给杨修贤打电话。

电话才刚接通就被挂掉，杨修贤的信息很快又过来：你妈的别打电话！老子是在偷偷给你通风报信！会不会追人！

咬的对象换成了嘴唇，他薄薄的嘴唇被很深地咬进去，干燥发白。井然蹲在地上，蜷缩成一团，强迫自己冷静下来，开始打车。

冬天要走不走，脚步拖沓，倒春寒倒是先来了，猛烈地压下气温，把雨都化成潮气，见缝插针朝骨头里钻。杨修贤放下手机，把刚拿到的热水袋往尤东东怀里塞，又给他把披在身上的羽绒裹紧：“怎么样，还冷吗？”

尤东东摇摇头，杨修贤摸他手背，分明还是冰的。

“干嘛呢！” 杨修贤向吧台里吼，“怎么热个奶也热半天！”

酒保朝他苦笑：“什么奶，不要败坏我们酒吧名声，百利甜ok？”

“矫情，”杨修贤催他，“再拿俩三明治，面包片烤烤，多放点肉。”

十分钟前，他们刚吃完年夜饭，照旧来小酒吧续第二摊跨年，才开门就看见一个破破烂烂的尤东东，失魂落魄坐在吧台角落。

这种天气，又是除夕，酒吧里人没有平时多，但也不算少，毕竟总有人无家可归。尤东东浑身冰冷，显然是已经待了很久。衣服破了好大一块，像只是裹着，根本没有扣好，脸上和身上都脏，杨修贤居然一下没认出来。

“我操。”杨修贤立刻把他拉过来搓脸，“我操，你搞什么。”

尤东东像个偶人，不说话，眼睛没神，拉他过来坐下他就坐下，直勾勾地盯前面，用脚趾头想也知道是和井然出了问题，跑出来的。杨修贤没含糊，转头就给井然发信息。

要是今晚解决不了这件事，他们谁都别想过好这个年。

好在井然立刻就回复了，杨修贤缓口气，心想还有救。

“坐好久了，”酒保偷偷跟陈一鸣杨修贤咬耳朵，“下午还睡了一觉。”

他俩身上还带着年夜饭的余温，换给尤东东的羽绒服都有股油爆大虾味儿。大概是朋友来了，尤东东虽然始终不开口，脸色好歹看着好多了，他捧着百利甜，自顾自在那吸鼻子，总算有了点儿活气。

杨修贤只在大学时骗小姑娘才点过百利甜，他觉得这酒娘炮兮兮的，胜在便宜。看见尤东东这幅逼样，面前摆了一杯干金酒，没由来地不爽，久违地想起了这种酒。

好好的除夕被搅和了，尤东东又跟锯嘴葫芦似的，杨修贤也不太高兴，烦躁得很。他给尤东东捂手，手指头在他手背上碾来碾去：“到底怎么回事啊？”

那力道根本不可能痛，尤东东却一副要哭不哭的样子。他在努力地酝酿词句，只是不知道从何说起。这渊源太深，深到他回忆不起，找不到头绪。

社交祝福陆续到了，尤东东手机也响了，他看看手机屏幕，最新一条来自黄太太，祝他和井然除夕快乐。

他不知道黄太太是如何看出他和井然之间的端倪的，但反正从一开始，他们也没有掩饰好。

他低下头，整个人用力地佝偻，手机屏幕向下，尽力逃避那条祝福。

先前和陈一鸣杨修贤约好在酒吧跨年的朋友过来打招呼，看情况不对，只敢悄悄地问：“鸣哥，你们还过来吗？”

“不过了，”陈一鸣看一眼旁边，摆摆手，“你们好好玩儿，新年快乐啊。”

“新年快乐。”对方笑笑，走开了。一群人默契地给他们留下一些空间。

人群远了，和背景音一样的热闹也远了，像隔了一层模糊的泡泡。尤东东喝了一肚子热饮，恍惚回神，一抬头，看到陈一鸣和杨修贤两个人都在盯他。

“我……不是故意的，我不知道你们会……”他开始咬下唇上的死皮，“你们，你们去吧，不用管我。”

“放你妈的屁，”杨修贤想抽根烟，又忍住了，“会说人话吗？”

“阿贤。”陈一鸣拍拍杨修贤的背。

尤东东不自觉收紧手指，被杨修贤握住，不许他握拳。

他看着他们，终于羞愧起来，慢慢弓起背，低下头嗫嚅，声音很轻。

“我……出车祸了。”

他放下杯子，补充细节：“和井然一起。”

“操。”杨修贤还是没忍住。

酒吧里安静又吵闹，有电子音乐，有电视，有含糊不清的话音和笑闹。而屋外拖沓的雨声，隔着几堵墙，隔着几道转折，闷闷地传进尤东东耳朵里。

他觉得自己的嘴在动，脑子却不知道自己说了些什么，思考的器官罢工了，不肯替他加工信息和情绪，所有的话语只好扒开尤东东的胸腔和嘴巴，自己跑出来。像那时做梦一样，思绪飘飘忽忽到空气里，麻木地看这个冷透了的人。他表情冷静，嘴里不知道在说些什么，眼神涣散地看桌面。

“他，我们要去海坨山，海坨山……我去接他，结果他被装修工人讨薪，为了快点走，他给人家钱，私了……

“然后我，我明明知道他也很累，也通宵了，我还让他开车，我，我真的……我……”

杨修贤适时抱住尤东东，也恰好，他说不下去了。

酒精让他出了窍，让他看见自己，看见桌边那个逐渐语无伦次开始痛哭的人。外面的冷雨冻僵了他的脸，冻僵了一切，他不知道为什么要哭，有什么好哭的，在别人面前哭多矫情——可是他也好痛，他有一大团没由来的痛，像掺了碎玻璃的烂棉絮，得快点吐出来呕出来哭出来，如果出不来，他就会死掉。

“我根本……也没人跟我说过他这几年在干嘛，但是他妈跟我说，说他画不出来画了……贤哥你知道吗，他那么好，那么优秀有才华的一个人，他画不出来了 ……他怎么可以画不出来……”

“搞创作的总会遇到瓶颈的，”杨修贤一手拍拍他，另一手他擦眼泪，“不是你的错。”

“不是我的错，”尤东东喃喃重复，“对，不是我的错，什么都不是我的错。”

杨修贤皱眉。

“‘没关系’，你知道井然跟我说了多少次这个词吗。”

他坐起来，又要去拿那杯干金酒，杨修贤想按住他，可是尤东东对他笑了一下，就那一下，让杨修贤慌了手脚，没拦住他一口气喝了半杯。

“没关系，没关系，我很好！撞车也不是我的错，是井然，井然自己活该！他受伤，他付钱给不该付的人……不是，也不是我！”他用力把杯子磕在吧台上，手指杨修贤，“他包养你，没关系，不是我的错……”

“这跟阿贤有什么关系，”陈一鸣要挡在杨修贤前面，被杨修贤格回去，只好在后面补一句，“你俩那时候都离婚了。”

“你别钻牛角尖，”杨修贤扶住摇晃的尤东东，“这几个都不是一码事。”

“我钻牛角尖，我钻牛角尖……”尤东东扁着嘴哭出来，“我钻牛角尖，可是贤哥，你们好歹在一起过，他出车祸的时候，他最难的时候，你为什么不在他身边呢。”

“什么车祸，怎么又车祸了，”杨修贤快疯了，尤东东讲话颠三倒四，光是理解就费劲，“不是你在他身边吗，你不在他身边，你还跑出来了。”

“他以前也车祸过，他还撞断腿了……”

如果不是井母来了，告诉他这些事，尤东东可能一辈子也不会知道——不管他之后会不会和井然继续在一起——可是井然为什么不说呢。他总是想，井然为什么不说呢，这到底有什么好瞒的，说出来，说出来的话……

可是说不出来了，尤东东也说不出话了，他喉咙里全是酸涩，语言被拧成眼泪，什么都说不出来了，只能哭。井然，井然是不是也这样说不出来了，只能哭？

杨修贤不想再跟尤东东胡扯了，他从尤东东换下来的破羽绒服里找到手机，按了半天，发现早没电了。“去借个充电宝。”他叫陈一鸣。

手机很快重新开机，杨修贤拍拍尤东东：“你等等啊，井然这就来。”

“井然，”尤东东模糊地捕捉到关键词，“井然一个人。”

“通了。”陈一鸣拿着电话，小小声跟杨修贤说。

“如果那时候，有人在他身边就好了……”尤东东接着问，“他一个人，你为什么不去看他呢。”

杨修贤立刻撇清关系：“我操我为什么要去看他，我跟他非亲非故的。”

“可是他一个人啊！你怎么能不去看他！”尤东东又哭出来。

他无法想象井然上一次车祸的时候，事业和感情都走到末路，本来应该很骄傲的他是多么潦倒，也许比现在还潦倒，而现在的他——

“——也是，他不要的，他现在也不要我去看他，不让我知道他的病情……”

尤东东惨惨淡淡地抬起头：“反正，没关系，不是我的错。”

“东东？”电话那头，有人不确定地问。

陈一鸣抬手，要将电话递给尤东东。

像是有某种预感，杨修贤直觉就想去按掉电话，也许这时候给井然打电话是个错误，他该把尤东东整理好了再把他交给井然，这样混乱的情况下，电话只会让一切更混乱。

但晚了，他按住陈一鸣的同时，听见酒吧的门铃响起，进来一个熟悉而落魄的影子。

“反正，他不需要我，我也……我也不需要他！”

是井然。

杨修贤突然有些痛恨今天是除夕。如果不是除夕，酒吧里的人就会更多，会拦住吧台到门口的路，会隔绝话筒的声音传到尤东东的耳朵。

在室内坐了这么久，甚至喝了几杯烈酒，尤东东的手还是冰凉。冰凉的手从陈一鸣手里摘走那支手机，把陈一鸣冻得缩了缩。

吧台椅转了半圈，他们在酒吧的两侧，相对望着。

“我今天忘了送衣服去洗。”尤东东突然说了这么一句。

他觉得自己的酒量很好，今天喝了好几杯酒，喝得自己都不记得喝了什么，还混着喝，可是现在思路清晰，甚至原原本本想起了自己曾经跟井然说过的这句话。

连井然的回答也记得，他说，嗯，没事，我已经送过去了。

不过也许井然已经不记得了，他停在门口，好像张了张口，也许也说了什么，但尤东东没听见。

“他怎么会不需要你呢，”杨修贤试图缓和气氛，“你看他都……”

离了这么远，尤东东都能看到井然脖子上的支架，鲜明得刺眼。

“他不需要我，”他把手机贴在耳边，很用力地不哽咽，“他……他不需要我，他可能需要我，但，但那像是需要一只狗，一只猫，一……一瓶白酒，我不知道，我……”

井然顿在门口。他恍惚想起了自己上一次，站在另一个酒吧门口，看见里面和陈一鸣喝酒的尤东东。那时他不敢走过去，他觉得自己不能走过去，如果走过去，是不是又是在破坏他的生活，破坏他的空间，破坏他所需要的短暂的休息。

现在他再一次站在门口，尤东东转过了身，在和他说话，又不在和他说话，他——井然不敢走过去。他的脑子里全是模糊的影子，尤东东飘飘渺渺，他害怕。

“我没有……”他想试探踏出步子，虚弱地辩驳。

“算了吧。”

尤东东想笑，只是一张嘴，哭声就从他喉咙里涌出来，变成含糊的嚎叫。

“算……算了吧，井然。真的，算了。”

他看见井然了，看见他的脸，看见他乱七八糟随意拢在后面的头发，露出额角上的一小块纱布，手背上也贴着创可贴，还有脖子上，为了防止他脖子再度扭伤而套上的支架。这全部都是因为他，因为他的不谨慎，也因为井然，因为他做什么都没关系，因为井然不需要他。

“没必、没必要的。”他尝试呼吸，想好好地说一句话，“我知道，知道你特别好，你对我也特别好，我……是我，是我不好，我……”

井然的头痛在加剧。司机开得太快，出租车里的味道不好闻，他好像晕车了。地面是软的，一切没有实感，让他怎么都走不过去。尤东东的哭声在几步之遥，通过听筒清晰地传进来。

尤东东在哭，因为自己。

“你很好……”他下意识说。

“我好个屁！”尤东东吼了出来，“我好个屁！我，操你妈的我一点也不好！我很烂！都是因为我，才害你变成这样，我对不起你，我对不起……是我的错。”

“不是，不是。”井然想反驳尤东东，却好像激怒了他，嗓子快要破音：“我告诉你井然，我很烂！我是全世界最烂的人！你有病吗，你一天天的这么委屈自己，这么在我面前强颜欢笑有什么意思？还是你在享受什么向下兼容的快感，看我烂你很高兴？觉得自己很牛逼？”

他坐在很暗的角落，光只能勾出他的影子，还有他的眼泪。

“我觉得很痛苦。”

是了，痛苦，井然也觉得很痛苦，他的痛苦压在后脑勺，压在胸腔，压在皮肤上的所有伤口，尖锐地往身体里钻。手机很烫，几乎化在手里，溶解了所有声音，让一切听起来都像假的，否则他怎么会听见尤东东说——

“算了吧。我配不上你，井然。”

听见清晰的，一字一句的。

“我要跟你分手。”
