我想，人天生就喜欢躲藏，渴望消失，这是一点都不奇怪的事；何况，在我们来到这个世界之前，我们不就是躲得好好的，好到连我们自己都想不起来曾经藏身何处？*

尤东东被门锁转动的声音吓了一跳，掐灭半根烟丢进烟盒里，往裤兜里藏。力气大了一点，盒子被捏成一团，肯定折了好几支。他顾不上心疼，理理衣服，从阳台走进客厅。

井然长长地舒口气，笑容疲惫又轻松：“我回来了。”

“辛苦了，”怕嘴里的烟味透出来，尤东东说话声音小小的，“怎么这么晚。”

站在门口的人刚应酬完回来，浑身都是不情愿的颓废和酒气。尤东东看他泛红的脸和笑得有点僵硬的嘴角，猜他应该也喝了酒。

“聊得比较久，吃完饭又找了个地方继续聊。”

鞋带很细，井然打了两层结，他手指不灵便，解了好一会还没解开，身体摇摇晃晃的，眼看就要摔倒，尤东东赶紧伸手去扶。没想到才一靠近，井然就像炸毛了一样避开他，随后重心不稳猛地朝后倒去，撞在门框上，发出一声闷响。

我身上烟味这么大么，尤东东苦笑着想，想去抓井然的手，又被躲开。他也有点生气了：“干嘛啊，这是喝了多少，气性这么大？”

“没有，”井然下意识否认，语气里带了点可怜，“我身上很难闻，别把你碰脏了。我先洗澡。”

各种复杂的情绪在尤东东心里滚过一遭，他蹲下去和解鞋带的井然平视，却不去看他的眼睛：“我就想碰你。”

“那先这样。”井然伸出右手食指。

尤东东撇撇嘴，却又忍不住笑起来：“幼稚。”然后也伸出食指，轻轻碰了碰井然的。

带着温差的指腹和指腹贴贴，井然露出一个有点傻的笑：“我洗快点。”

他总算解开了鞋，拎着它们小心翼翼避开每样家具，放到阳台上，公文包也敞口放着。不能机洗的衣服被先脱下来，规整地放进洗衣袋里密封好。安排好这一切，他才走进浴室。

尤东东一直悬着的心落下来，他觉得有点累。

井然的应酬很多，比他想象中多很多，毕竟做个赚钱的老板和做个高级建筑师的差别太大，要二者兼得就更难。井然曾经很轴，非常轴，他的骄傲是他的底线，不肯为任何人低头，吝啬每一个笑每一句话。他说：“是他们不懂。”

他固执又失败，咬牙抱着自尊，死守无际汪洋中的孤岛。

尤东东踏上了他的岛，然后又离开。

他们再重逢，在繁荣的大陆上。

井然的变化很微妙，总让尤东东有些不协调的偏差感。这感觉就像几天前他在井然的酒架深处发现茅台，一时晃眼甚至以为自己看错了。他把外侧的伏特加和金酒拿出来，发现里面不只有好几种茅台，还有五粮液和汾酒。正在画图的井然听见响动转过来，问他：“怎么了？”

要是离婚前，尤东东说不定会欣慰井然的成长，但现在他甚至想不到适当的反应，只能欲言又止：“……酒挺全乎。”

于是井然停下工作，给他讲哪种酒是给和谁的应酬准备的。

尤东东想了想，把兜里的烟盒藏在花盆后。他站在阳台上，和井然晾在那儿的皮鞋、公文包以及洗衣袋在一起。阳台上没暖气，窗户还开着小缝，北京依然冷，风趁虚而入，慢慢卷走气味和热度。

这是井然残余的一点固执，他想替他留着。

但风也确实冷，冻得人脸发麻。

他已经闻不出自己身上的味道了，又怕是鼻子失灵，干脆收拾了衣服守在浴室门口等洗澡。井然一出来，就看见像小狗一样蹲在脚边的尤东东，不禁失笑：“怎么在这里，怕我晕倒吗？”

尤东东不动声色同他拉开一点距离：“嗯。”然后侧身挤进潮湿的浴室。

那天晚上又下了雪，细细碎碎地飘在空中，连落下都显得费力，被卧室厚重的窗帘隔绝在外。尤东东趴在井然腿上打switch，背上垫着井然正在看的杂志。勇者在城市里漫无目的地跑来跑去，杂志倒是在一页一页慢慢翻动。书角隔着珊瑚绒睡衣戳在身上，有点痒，尤东东扭了扭身体，成功引起井然的注意：“怎么了？”

勇者停在喷泉里，被水哗啦啦地冲。尤东东说：“你上班早，我帮你把衣服送洗吧。你平时都去哪个洗衣店？”

“没事啊，”杂志又翻过一页，“他们有落箱，我早上路过的时候放一下就好。”

理由很完美，尤东东无法反驳，捏着摇柄不说话。

井然动动腿，身上的尤东东跟着起伏：“怎么了嘛。”

尤东东鼓起嘴巴：“我就是想去。”

井然把杂志放到一边，歪下身体，大眼睛和尤东东对视，像看躲在沙发底下的猫。他眼睛轮廓在昏黄灯光下显得浓重，蕴着显而易见的笑意，直把尤东东盯得受不住，转过头去，才轻快地说：“好啊。”

不会淋湿的勇者终于逃离喷泉，奔向他应该去的原野。

尤东东颇有仪式感地在手机上为“送洗”这件事增加了一个闹钟，心满意足睡去。也许是因为一直记着事，他睡得并不很熟，醒得也很及时，闹钟在响起前就被按掉，井然还在穿衣服，听到窸窣急忙转身：“我吵醒你了？”

两个人上班时间不一样，早上经常见不到，也没想刻意去调整。尤东东今天一反常态，声音尽管还有点浑浊，眼睛却已经亮了起来，在被子里拱两下就拦腰抱住井然：“我今天有任务。”

被抱住的人未语先笑，顺着他讨甜言蜜语：“什么任务啊？”

怀里的声音十分骄傲：“特别特别重要的任务。”

“有多重要？”

尤东东没睡醒，说话很是直白：“全世界最重要。”

井然笑得一抖一抖，带得尤东东也笑起来。他手指缠绕进尤东东的发旋，很轻地一下下抚着，感觉那抚摸像上升的月亮，每多摸一下，每上升一寸，心里的潮就多涨一分，涨得心满意足。

这样直白的甜言蜜语很难得。可能人年纪大了就是会对爱这件事很谨慎，就算碰过了贴过了吻过了抱在一起过了也不敢说，得绕着弯地迂回，绕着弯地试探，绕着弯地告诉对方，你全世界最重要。

井然俯下身，在尤东东后脑勺上亲了一下。

收拾妥当后，井然在还未完全亮起的客厅里踌躇几秒，然后把他放在门边的、原本打算出门带走的洗衣袋郑重其事地挂在了房间门把手上——那个房间里有个人正在揉眼睛，刚刚他摇摇晃晃地跟自己说：“路上小心，早点回来。”

井然放开洗衣袋，在出门前最后看了它一眼，然后再一眼，像留恋全世界最重要的一颗心。

他张开嘴，又抿起来，抿成弯曲上翘的曲线，藏起一句还未成形的甜言蜜语。

房间里很暗，空气凝滞，一切停在井然离开那一刻，尤东东半撑着身体，手肘杵在井然刚才坐过的地方。

也许是没睡安稳，也许是醒得太早，他的头很沉，嗡嗡的耳鸣声挤在脑子里，闭着眼睛坐了好一会儿也没好转。被子里存了一晚上的热度在急速流失，冷气刺得身体更重。

就一会儿，尤东东想，就躺一会儿。

闹钟早就关掉了，数九寒天才过半，天亮的时间在很缓慢地往前推，暂时还推不开厚重的绒布窗帘。井然心里如潮水般的满足感还留在房间里，和被子一起裹住尤东东。他在昏沉间慢慢回想几分钟前，他方才说了一句很好的话，“最重要的”，这个只要在嘴里过一遍就让人喜悦的词，让人踏实的词。井然今天一定很高兴，他想。

最后还是刻在社畜灵魂里的生物钟起了作用，尤东东像往常一样在最后一刻睁开眼睛，看到时间的瞬间立马清醒，骂骂咧咧冲进卫生间里边洗漱边穿衣服。他在收拾包时照例看了一眼被自己搅得一团糟的被窝，又看了一眼时间——今天也真的是来不及收拾床了，大不了下午早点儿下班，早饭不吃了，到公司再说吧。

等他打仗一样过完一早上，下午一点多终于吃上这天第一顿饭的时候，才想起来今天的手忙脚乱里还有些不一样的东西——那个全世界最重要的洗衣袋，被他忘了。

而青青还在外面叫他：“东总！珍妮老师问您能不能改时间！她一会儿想晚半小时左右过来！”

尤东东想死。

现在的他，好像同时拥有容错率很低的生活，和容错率很高的井然。这也许和曾经是反过来的。井然几乎没责备过他，允许他做以前不允许他做的一切事情。

他突然意识到，井然真的变了。而且是他以前最想要的那种。

可他却开始怀念以前。

天又黑了，黑得迅疾冷漠，在某个不经意低头的瞬间就蒙住所有光。尤东东会完客，本能想要逃避回家这件事。半分侥幸催促他，也许井然还没回家，半分逃避拖延他，要他晚一点，再晚一点回去面对那个被遗忘的最重要。

井然的信息适时进来：客户送了卤味和酱肉，今天回家吃？

马上。尤东东回复完，丢下做到一半的收尾工作，直接合上电脑回家。

他不愿意拖延了，早点回去见井然比一切都好。

下班高峰，在城市另一头的尤东东再怎么紧赶慢赶也快不过就在近旁上班的井然。他推开门时家里已经满屋肉香。果不其然，卧室和书房的门关着，客厅里仅有的几张纸也被妥帖地放进了密封的文件夹里，防止沾上味道。 井然从吧台探出半个身体：“回来啦？”

这一切都不对，他和这个家格格不入，就像浓油赤酱的大肉和开放式厨房一样格格不入。但他还是忍不住走进去，接受主人毫无保留的邀请。

这个家在被自己一点点改变，或者说，是井然在照他的心意一点点改变。井然在很努力地降低自己，降低自己变得世俗，为了获得微末的一点安全感。他笑容满面坐在尤东东对面，之间隔着被切得很漂亮平整的卤牛肉，排骨汤里放了一点用来提鲜的糖，地三鲜的颜色很深，足量的老抽。一块茄子被放在尤东东面前冒着热气的白米饭上，很香。

重油重糖，很是不健康。

他们什么都没说过，什么都没承诺过，怎么就已经到了这样舒适的区域了？

“别发呆，快吃，”井然催他，“不想吃饭吗？要么我去给你煮点面？”

尤东东立刻低头扒拉：“没有。”

“今天那个客户是内蒙人，阿拉善的，60年代的时候全家从宁夏过去定居……”

井然讲起了牛肉的来历，一篇精彩的奋斗史。尤东东已经很习惯他这样的笑容，这样一边不让饭桌冷场、一边妥帖照顾自己，全心全意看着自己的笑容。

他知道这种笑容，井然在看着他时总是露出这样的笑容，就像以前他们睡在一起，原本蜷缩在床边的井然第二天早上在尤东东怀里醒来时，就是这样的笑容。他的视线总是要有支点的，尤东东知道，支点让他安心。

可这不对，这太不对了。井然在尝试把一切都固定下来，把所有问题都抹去，丢到他的安全堡垒外，就当看不见。

洗完澡进卧室时，尤东东发现那个被挂在门把手上的洗衣袋不见了。

总不至于……也被井然丢出去了。

刚才洗澡时，他的思维难得清明了一阵子。井然和他——现在看起来像是在过日子，身体上坦诚相待无数次了，但就算在这住了几个星期，他也依然不清楚自己和井然算是个什么关系。情侣？朋友？炮友？

以及，要复婚吗？

就算到了现在，他们依然不知道要怎么向熟人介绍对方，只好默契地无视这个问题。井然工作室的人干巴巴地叫他“尤先生”，尤东东的同事则毕恭毕敬地称呼“井老师”。

就算在路上遇见黄先生黄太太，那两个人也只会说：“井老师和尤老师也这么巧遇上了，不如大家一起吃个饭？”

而他们甚至说不出“我们本来就是一起出来的”。

在外人看来，他们的关系那么客气，那么普通。

尤东东觉得该和井然谈谈。

他钻进被子里，拱歪井然拿在手里的杂志。井然并不生气，很宽容地笑着，又是那种笑。

右手轻抚尤东东的头，手指在发间捋过几下：“好像没完全吹干？”

尤东东没接他的茬：“我今天忘了送衣服去洗。”

笑容没变，手指却停住了，很快又动起来，细心把结在一起的发梢顺开：“嗯，没事，我已经送过去了。”

“对不起，我说我去送洗的，我还……”

“没关系，真的没关系的。”

准备了很久的道歉被打断，井然把杂志放到一边，认真专注地安慰他。

他捏捏尤东东的脸，上面还带着温热的水汽：“不是什么大事，谁有时间谁去送，不要在意好不好？”

尤东东说不出话了。

“涂面霜了吗？”井然从床头柜上拿过白罐子，递到尤东东手里，“涂一点？”

面霜被放到手里，尤东东慢慢地坐起来，又把面霜放回床头柜。

被子里的热气随他的动作全跑出来，井然看了他一会，突然也掀开被子，起床往外走。

“好吧，”他说，“你等等。”

尤东东很想把这句话理解为威胁。他这样一言不发唱反调的行为若是发生在六七年前，是铁定要引起一场争吵的。但现在的井然太温和，他甚至在有意识地克制自己不对尤东东使用祈使句，听在尤东东耳里的每一句，都像是请求。

尤东东讨厌这样。

井然很快回来，带着一个包装精致的小盒子。他的笑容更深，双手放到尤东东摊开的手掌，满眼期待：“看看？”

尤东东抬头看一眼井然，看他害人的眼睛。很快又低下头去，小心地撕开封口处的玻璃胶。

一只很漂亮的黑天鹅，温顺地闭着眼，头很低，身体曲线贴着尤东东的拇指，拿在手里一点儿也不凉。它的背部凹陷下去，被修长美丽的翅膀环绕包裹。

准确地说，那是一个天鹅形状的烟灰缸。

“喜欢吗？”井然把拆开的包装放到一边，笑盈盈地裹住尤东东捧着烟灰缸的双手。他的手很热乎，手掌有点厚，是尤东东喜欢的稳固、坚实。

这也是安全感吧。尤东东抬头看他。

“为什么……买这个？”

井然早就在戒烟了，尤东东知道，他其实本来也没有烟瘾，更不喜欢被烟扰乱思路，不喜欢东西沾上烟油味儿。

“我看你有时候还跑楼道里去抽烟，”井然说着，坐在他对面，用被子把两个人一起包住，“不用这样，我没关系的，我现在也抽烟。”

没事，没事。没关系，没关系，没关系。

“这样比较方便。”井然说。

尤东东捏着烟灰缸。他记得那天他问井然，不是不喜欢喝白酒吗，怎么还买这么多。

井然说，其实也还好，有时候见客户比较方便。

他把烟灰缸很重地放到床头柜上，捧着井然的脸吻下去。

没涂面霜，也没有唇膏，他已经离开浴室好一会儿，贴在皮肤上的热气和水分都已经都蒸干，细碎的死皮浮起来，整个人干燥枯冷，嘴唇僵硬。井然一如既往抱着他，含住他的下唇，像不久之前的某个寒冷的夜一样，一点一点濡湿他嘴上倒支的小刺。

他是不是也不过，是被井然不情不愿藏在架子深处的一瓶白酒。

 

 

 

*袁哲生《寂寞的游戏》
