
1 - 附赠一个突如其来的莫名其妙剧场

--

关于后来某日杨修贤问起尤东东中间谈过的年下小狼狗。

--


井然出去接电话，杨修贤揽住尤东东悄悄问：所以人对你那么好你干嘛要分手？

尤东东：感情的事哪有为什么，就不合适嘛……

杨修贤：他大男子？他脚臭不洗袜子？他问你要钱？

尤东东：真不是。

杨修贤：x生活不和谐？

尤东东捂脸：换话题成吗。

杨修贤：我一猜就是😎他是不是没有井然大？

尤东东：哎呀我都说了感情不能勉强！

杨修贤：那所以他有井然大吗？

尤东东：这倒是没有……

杨修贤：😏果然，我就说嘛，难怪你要分手回来找井然

尤东东：都说了不是这个原因！😣

杨修贤：那不然还有什么原因，井然肯定很高兴嘿嘿嘿等他回来我要告诉他！

尤东东：不行！！你别啊我求你了我草！！

杨修贤：那你亲我一下（凑过脸

尤东东：……

杨修贤：那不然我亲你一下也行（嘟嘴

井然打完电话进门一把拉开尤东东：干嘛呢。

杨修贤：😊

尤东东：🤯

杨修贤：东东他说啊……

说时迟那时快尤东东暴起挣开井然亲了杨修贤一口！

杨修贤：🤗嘻嘻，没干嘛

井然：😨

井然：东东，东东你……

尤东东：😇你什么你，你妈的

井然：😢


---



2 - 生日快乐

--

最近不管是工作还是生活都过于疲惫，太久没有动笔，偶尔有时间也觉得脑子麻木一片，觉得还是该写点什么。于是留下了一点之前就想好的片段，深夜头痛，写得匆忙粗糙，比较凌乱。
普遍意义来看可能是刀，还会透后面的剧情走向。
不看也不影响看前文和后续。随便搞搞，不打tag了
预警完毕。不许骂我。

是之中和之后。

--
 

日子过得有点乱，尤东东只记得是周六，又或许是周日？不，周六，不然他不会大晚上去吃夜宵。

小天的工作没他忙，但挣得比他多，时常不满意他累死累活没空约会。他年纪小些，爱玩，尤东东只想当死狗，除了工作就是睡觉。

他赶完一个通宵又睡掉一个下午，路上好歹整理了一下自己，不至于显得太乱糟糟。在火锅店门口，他对着玻璃反光拨拨头发又活动活动表情。太久没吃东西，经久浸泡的腻味飘出来，让人想吐。

小男朋友没等他，先点了菜，几盘他爱吃的，几盘自己爱吃的，锅早就热气腾腾烧开，料也都调好了。看见他来，远远地招手，说你来啦，我饿死了，先吃了。

尤东东坐下，不太在意地点点头。

路上走得急，坐下的时候耳鸣同时浮上来，像锅上的血沫一样翻涌，脏而腻。视觉也有一瞬间被剥夺，眼前是黑花，什么都看不清。

他没说话，安静地等这个时刻过去。

短暂的失明失聪剥夺他的世界，一点记忆腾挪上来，又离开。今天到底几号？小天在叫他，几盘子红肉哗啦啦下去，嘴里也哗啦啦地说话，怎么不动？多吃多吃，不够再点。

尤东东又点点头。

涮还是放里面煮？

嗯……放里面煮吧。

行，那你记得捞，别煮老了。

好。

长筷子伸进滚热的锅里，穿过血沫，手最后摇摆一下，视觉和听觉就彻底回来了。店里很吵，他才发觉小天刚刚一直是扯着嗓子在同他讲话，巨大的声音有回响，后知后觉拍在他耳膜上，有点痛。

隔壁桌在谈降温，那么是秋天？

肉掉回锅里。尤东东又夹了一次，放到盘子里，咬住边角，慢慢咀嚼，先是嘴里的苦味，然后是有点恶心的腥味和香味。不知道为什么，他觉得肉不该是这个味道。

火锅店还是太吵了，每一桌都在大声说话，远处还有喝彩的，尤东东抬头看了看，是在过生日，一个大蛋糕，旁边放着刀，虎视眈眈。

过生日好像就是该这么过的，尤东东撑着脑袋，晕晕乎乎地看那边，很年轻的一桌男女，连蛋糕盒子都漂亮，很可爱，像他更年轻一点时，也会很喜欢的那种。

哎我跟你说我那个上司又……

嗯，确实。尤东东回。

就这是人能干得出来的事吗，我当时就想……

你说得对。

他们这桌也在大声说话，也许只有半桌。

店里热闹的背景音乐里逐渐混进更热闹的歌，摆着蛋糕的那桌笑声高起来。年轻男女们拍手：祝你生日快乐……

祝你……生日快乐……

尤东东张了张嘴。

他终于记起来了，9月12日。

很多很多的感觉回到他身体里，对面的小天反而朦胧，火锅的香气真实起来，是那个人舍弃不掉的火锅，他抿着笑，说我舍不得在火锅边上拆你送我的礼物，但又等不及一会再拆，你先吃，我去房间里拆。

他捂住尤东东的嘴，脸上是兴奋和热气浸出来的红晕，说别唱了别唱了，怪不好意思的。

井然捂住脸，笑声闷闷地透出来。

祝你生日快乐，祝你生日快乐。

“嗯？你说什么？”

小天停下筷子，微侧着头问尤东东。

“啊？没什么，”尤东东对他笑笑，“我说他是个傻逼。别想了，快吃吧。”

尤东东把一大块肉堆进自己的料碟。

祝你生日快乐。

他闭紧了嘴。

 

 
---

 

3 - 春天

 

后来井然又一次被尤东东抛弃了，他说我们算了吧，我痛苦你也痛苦，我根本配不上你，你一天天在我面前强颜欢笑有什么意思呢？还是你在享受什么向下兼容的快感吗？觉得自己特牛是不是？

他们都知道那话不是那个意思，但尤东东就是控制不住自己恶言相向，每一个字都是尖刺，要先从他的心脏里破出来，才能扎到另一个人身上。他说得很痛，一边说一边哭，眼泪糊了满脸，糊了喉咙，糊在他自顾自刺出的伤口上，形成难看的黏稠。

井然站在他面前，额角还贴着纱布，厚厚的一块。相比面前的人，被指责的他显得过分冷静。也许他早就预料到了这一天的到来，或者他一直在期待着这一天，期待着第二只靴子落下期待着橱柜上花瓶落下的这一天。他苦苦维持的脆弱的巢终于坍塌了，从此他不再担心尤东东会离开他。因为他终于说，或者说终于告知他，我们算了吧。

井然想要他少喝一点，但他只垂下眼睛，说，如果你觉得这样好，那就这样吧。

他离开他所在的地方，天上没有月亮没有星星，街上很亮很吵，商场快要关门了，人潮涌动，满足而快乐地向外流，流到各自的安全感里去。井然逆人群而上，他已经没有巢了，不必被人流裹挟，也不会被裹挟。

他去了顶层，不会关门的素食餐厅，那里有隔绝的夜景和钢琴，所有人低声细语，连油烟味都欠奉。他茫然地坐下，接过菜单，停在第一页。

服务生很善解人意地没有催促，他们一起安静地听完一曲坂本龙一再一曲小野丽莎，终于消解掉一点从外面带进来的颓废——是啊，所有人都是冷静自持的，都可以理智，尤东东不要他，不要保护他，他也并非无处可去，他有他的冷静理智规律和循环往复，不过就是回到遇见他之前，不过就是回到那六年。

我要那个一人食的套餐。他合上第一页，把菜单还给服务生。

好的先生。

再加……

您还有什么需要吗？

……没有，没有了。

好的，您可以随时叫我。

谢谢。

不客气。

只有一首小野丽莎，然后就是坂本龙一，坂本龙一，坂本龙一，只有钢琴。音色清脆冷静，像井然的刀叉碰在裹了浓重彩釉的碟子上，很干净，很漂亮。

从此以后他不必再担心重油烟染脏墙壁，不必再整理丢得乱七八糟的杂物，不必再把屋子调到过高的温度，不必等，不必想，不必勇敢，不必怨，不必藏，不必不必。

冬天过去了，冬天也只是冬天，他们曾和冰一起被冻在某处短暂停留，然后现在一切都消了解了，他们也就同时间和河水一起，缓慢地，无法回头地，向前流。

流过天涯海角，转过房子和街道，穿过他和他，染了花染了草染了烟染了眼泪染了伤口，染了井然的碟子，釉扭曲又晕开，也是黏稠。叉子落在里面，没有涟漪。

服务生脚步很轻地走过来，在桌角放下一沓柔软洁白的纸巾，又离开。

他在隔绝只有一人的角落，痛和眼泪也蜷缩在角落。

无处可去。

[【番外1：仪式】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/%E7%95%AA%E5%A4%961%EF%BC%9A%E4%BB%AA%E5%BC%8F)

[【短篇三则】](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E4%B8%80%E6%B1%9F%E6%98%A5%E6%B0%B4%E5%90%91%E4%B8%9C%E6%B5%81/%E7%9F%AD%E7%AF%87%E4%B8%89%E5%88%99.md)

