罗浮生安定不下来，敏感和警惕种在他的血液里，像含在嘴里的跳跳糖，杂乱无章到处冲撞着。他摸摸章远的额头，刚才因为激动而涨红的脸已经降了温，眼角还留着红痕，睡颜安静，呼吸平缓。

他的脸白嫩干净，不像这个年纪的大多数男生，总是有刮不干净的粉刺和凹陷。罗浮生试着碰碰他的脸，迅速缩回手指，没忍住又戳了戳，偷偷用指腹去轻贴，很柔软，他很喜欢。

他的小远，干净，优秀，柔软。

也许是罗浮生的承诺起了些作用，章远的手微微张着，让他很轻易地抽出了自己的衣角。他帮章远拨了拨额发，上面还残留着血结，头发腻在一起，被拂开又固执地回到原位。罗浮生不再动他，静悄悄下床，溜出房间。

他摸着口袋里的半盒烟，不知道事情怎么会突然变成这样。或者，他一直在等着事情变成这样。

像高处摔下的花瓶，像阁楼上掉落的第二只靴子。

他还是把事情搞砸了。

章远的书包放在门边，鼓鼓囊囊的，肯定全是书和卷子。罗浮生小心绕开，尽力不去看它。

“看见没，这我弟弟！”那时候罗浮生喜欢搭着章远大声笑，把烟肆无忌惮地喷在别人脸上，“要考华清的！”

章远站得直愣愣的，傻笑，瘦瘦的蝴蝶骨硌人，像营养不良。

但他是不会营养不良的。罗浮生怜惜他，总要给他带吃的，零食牛奶之外，恨不得一天给他加五餐。几乎每天放学，罗浮生都会踩着机车，拽得二五八万似的停在校门口，五颜六色的食盒码在后座。没人敢管他，都绕着他走，只有他的小章远，蹦蹦跳跳，一头扎过来，眼睛笑成两个弯弯的小月牙：“哥哥哥哥哥哥哥！第一！月考我又第一！”

他是不大稀罕这个第一的，学习对他来说不是难事，不过罗浮生很稀罕。他翻他的成绩单，笑得龇牙咧嘴，手掌重重落在章远肩上，拍得章远一趔趄，又疼又开心，也龇牙咧嘴。

“好小子！走！”他揉揉章远的脑袋，“先吃饭，吃完饭哥带你上山。”

章远的眼睛一瞬间亮了，那是他垂涎已久的奖励。和他在一起时，罗浮生不肯开快，一介地头蛇规矩得可以去当驾校范本，章远撒娇耍赖，就差躺地上撒泼打滚，罗浮生终于答应他，考班级第一就去山上飙车。

这太简单了，章远想。他把年级第一的成绩单递给罗浮生，快乐得要飞起来。他毫无负担地翘了晚自习——当然，跟罗浮生说的是考后放假一晚。

两个人飞快地吃完饭往城外赶，天色慢慢沉，越往郊外越黑，和他们出逃那天如出一辙的天色。罗浮生出了城就开始加速，章远兴奋又紧张，抓着罗浮生腰侧，皮衣的褶皱都快被他拉平了。罗浮生不得劲地耸耸肩：“哎，怕就抱着，荒郊野外黑不溜秋的，没人笑话你。”

章远没说他其实不怕，慢慢把手扣到罗浮生腰间，贴着他的背。

“我要真的加速了啊！抱好了！”

“加！加加加加加加！”

罗浮生拧动把手，和引擎一起发出轰鸣：“呜——”

摩托车冲上崎岖山路，罗浮生很给面子，连句提醒也没有，直接冲到最高速，转弯急拉刹车漂移，几乎是贴地而过。章远大力箍着罗浮生，重心倒错，感觉马上就要掉下去，甚至能听到沙砾弹在头盔上。

山上只有月光，罗浮生像只与坐骑融为一体的野兽，精准将轮胎卡进每一条轨迹。章远尽力不闭眼，看眼前的一切都变成摇曳恍惚的影子，嘴半张着，任风灌进来，任喊声自由。

“还要快吗？”罗浮生吼。

“还能、能快吗！”

“能啊——”

“那就加——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

罗浮生跟他一起大喊大叫，声音在山林间此起彼伏，成为他唯一的本能，占据所有思想。

时间被拉长，摩托在山顶缓缓停下，章远喘着粗气软在罗浮生身上，好一会才下车。“太爽了哥，”他的嗓音里都是虚弱的激动，“太爽了。”

章远缓过劲来，开始叽里呱啦地挥舞两手，要把他刚才一切的冒险倒出来说给罗浮生听，让罗浮生心中蒸腾起无可比拟的满足感。他搂着他，带他看崖底的湖。他说这是全城最高的地方，向后看是城市，向前看是没有边际的荒芜，每次来这里，他都……

章远兴奋地在四处跑来跑去，再一次回过头来分享他的新发现，罗浮生温柔地看他，声音慢慢减弱。

他的笑容比身后灯火辉煌的城市灿烂得多：“哥，你真是全世界对我最好的人。”

罗浮生拿烟的手顿了一下，他笑了笑，接着把烟咬到嘴里，状似无意：“哪儿能呢。”

“哪儿不能呢！你就是！”章远急得手乱挥。

高涨的感情郁在心里，被罗浮生轻飘飘一句挡回来。章远看到从他微微张开嘴唇，呼出的烟雾向上升，变成云，遮住月亮，只留下一个轮廓，一个神秘的美好的世界的轮廓。章远满心欢喜，决心要把他的感情放出来，像烟一样，飘进罗浮生的世界。

“哥，我想留在本地。”

“什么？”罗浮生没听清似的又问了他一遍，“你说什么？”

章远看不清烟雾里的他，依旧剖白着：“我想考本地的大学，我已经想好了，就在城南大学城，到时候离你这边……”

“华清呢？”

罗浮生丢了烟，雾气落下来。

“华清那——么远，”章远张开双臂，尽力比划出一个夸张的距离，“本地也挺好的啊，我想一直和你在一起。”

少年的心思清澈坦率，直白地捅进罗浮生胸口。

罗浮生掐了烟，什么也没说。

只是那天之后，等在校门口送饭的人变成了罗诚。

“我想一直和你在一起。”

像句诅咒。

这片乡野树林和那座矮山上的景色完全不同，树茎稀疏脆弱，显得病态疲惫。罗浮生站在天台上，点了支烟，让那一晚的烟雾重新笼住自己。

他曾经很害怕，害怕自己会毁了章远，而现在他终于毁了他，在满目疮痍里。

一支久违的烟并不足以让他得出什么结论。罗浮生下楼，先换了个地方藏车，再到镇子里粗略绕了一圈。他警觉注意着四周，默默做下一步的打算。

等他带着饭菜和必需品回到小宾馆，已经是又一个黄昏沉暮了。罗浮生怔怔地看残留在地平线上的一点余晖，不明白为什么他和章远总是在坠向黑夜。

他两手满满，几乎腾不出手来开门。房间里传来窸窸窣窣的声音，像在翻动什么。

罗浮生紧张起来，章远大概是醒了。

他把手上东西一丢，开锁进门。房间里乱七八糟，不多的家具都已不在原位，所有柜子全大敞着，杂乱挤在狭隘的空间里。章远正弓着腰，将那张单人床向外拖。被子掉下一半，四角在地板上划出难听的声音。他背后快抵到衣柜了，仍在努力缩小自己，试图把床再拖出来一点点。

“……远儿，你干嘛呢。”

“我……”章远看到眼前人，愣了几秒，想直起身，却差点跌在衣柜里，罗浮生忙跨过去扶住他。他眼角本就挂着泪，突然之间更红了：“……我找你啊。”

胸口的刀又进一寸，痛得罗浮生闭上眼睛，不去看他。

“我怎么会在床底下。”

“我不知道……”

章远深呼吸几口，免得自己被眼泪淹没，“门锁了，我不知道去哪找你。”

罗浮生简直想杀了自己。

“……我就是、就是去买了点儿吃的。”

他拿过章远的手，被反手紧紧握住，掩盖几条用力过度留下的红痕。

两个人牵着手一起把东西拿进来，又一起坐下打开饭盒。章远不肯松手，也不再说话，固执地用左手吃完了饭。他没吃下多少，只抓着他的手沉默。罗浮生也沉默，好几次想开口，却又不知道从何说起。

他是个粗人，从不懂安慰人那一套，对着章远，大概已经用上了他这辈子能说出的所有好话。但他知道那远远不够，他欠章远的，欠太多了。

罗浮生低着头，像在对天父忏悔的弧度。

没过一会儿，章远主动放开了手。

他看到章远很乖地笑了一下，还安慰地拍拍自己的手背：“我一下子反应过度了，对不起。”

罗浮生的胸口又开始痛。

有一瞬间，罗浮生甚至觉得，章远是不是恨自己，恨死了自己，不然怎么会每一句话都刺在他的心上。他把金刚外壳对章远敞开，让他踩进来，却被戳得遍体鳞伤。后悔和愧疚从伤口里流出来，汇成黑色的河，淹过罗浮生的头顶。而章远收走最后一根稻草，要他溺死。

他除了请求他，别无他法。

罗浮生伸手，把章远的两只手合拢在自己手心：“我帮你洗头好吗？”

“……我自己来。”

章远没能抽出手，只能被罗浮生带着往浴室走：“你看不见，我来吧。”

像是为了让章远放心，罗浮生锁上了厕所的门，把两个人关在狭小的空间里。章远躺在仅有的两张椅子上，罗浮生只好站着，用温热水流细细冲掉他头发上的凝血，直到泡沫不再掺杂红色。

洗发水是他刚买回来的，很清新的柑橘味道。他问章远：“喜欢吗？”

“喜欢，”章远说，“很好闻。”

洗完头，章远不再黏他，主动打开门锁把罗浮生推出门外，正常地洗漱。等罗浮生在他之后洗完澡，章远已经铺好了新买回来的床单被套，穿着新的白色短袖，吹干了头发。

“愣着干什么，”章远把毛巾递给罗浮生，“先擦擦，擦完吹干睡觉。”

房间里的一切都已归置好，包括章远自己。

罗浮生一时不知道该作何反应，只本能接过毛巾：“我……”

“不然我睡地上？”

“不是！”罗浮生立刻摆手，“我不是这个意思。”

当世界倒错之后，再次颠转回原位，那到底是正常，还是新一轮更深的混乱，罗浮生不知道。

从某一刻起，他就在后悔，后悔自己一再的行差踏错。他想回去，但是错的到底是哪一步？回到章远杀人之前、回到他说不考华清之前，还是，回到他和章远认识之前。

也许他当初就不该去招惹章远。

章远原来那么好，拥有光明伟大的未来和干净美好的人生。他念的是海城高中，全省最好的高中，那里的每一个学生都前途无可限量，不是他这样的人有资格去碰的。

他长在污浊里，血液里生来带着洗不掉的脏，是注定要一辈子活在阴沟里的。

然而就是这样的他，用这样一双手，把光拉进了泥潭。

还有一个多月，章远就要高考了，如果不是自己，他现在应该坐在明亮的教室里，那个蓝色的书包挂在椅背后，桌上摊开卷子，听讲，或者复习，又或者，他聪明的小远不需要听那些老掉牙的陈词滥调，可以偷偷地吃吃零食，和同学一起开小差丢纸团。但无论如何，不是像现在这样，狼狈躲在他乡，蜷缩在一张散发臭气的床上，发间也许还有没洗干净的血结，唯一可依靠的，是自己，是他罗浮生，一个烂人。

无论如何。

罗浮生躺在章远给他留的另一半位置，床单上还有刚拆封的塑胶味，但已比之前好得多。章远给他裹好被子，像他曾经认识和熟悉的那样，干净，柔软。

他犹豫还要不要碰章远，试着组织语言和他商量：“小远，我……”

“哥，”章远打断他，“我这手机是不是不能用了啊，会被追踪？”

“没事，”不用讨论艰深的话题，罗浮生舒一口气，“等过两天离开这，哥给你买个新的。”

“我不是这个意思，”章远凑近他，从被子里伸出手比划了一下，“我是想……下次如果你要出去，能不能给我留个纸条什么的？就是……省得我担心。”

他抬起眼睫，依然是没有休息好的充血，无声恳求。

罗浮生不敢向后退。他们之间太近，近得让拥抱理所当然，后退一寸都明显。他别无选择地把章远抱进怀里，轻轻拍他：“好，我一定跟你说。”

“嗯。”

章远没再问他要第二次承诺。

夜话就此结束，被窗外的虫鸣取代。罗浮生放平呼吸，感受到疲惫一点一点攀上来。

他在街头长大，争抢地盘是家常便饭，惹急了烧杀劫掠也做过。外面的人险恶，帮里的人同样混账。在青少年时期，他的身上几乎天天挂着血，唯一的愿望，是站着看到阳光。

后来他不必再沾血，成了有头有脸的“生哥”，也有奉承者称呼他“罗小爷”，积怨多年的仇家则叫他“玉阎罗”。一个比一个离谱。

只有他的小远，叫他“哥”。不带任何修饰，只有一个字，独一无二的“哥”。

也不过是这一声“哥”，他第一次感受到莫可奈何的疲惫。

月光公平地洒进房间，洒在罗浮生侧躺的背脊上，身体缓慢起伏，像是睡得很好。

章远蜷在他的阴影里，轻轻地唤：“哥？”

没有回应。

章远微微抬起脸，抓住月光的一角。他在罗浮生长长的睫毛上印下一吻，轻声说：“哥，我们就这样一直逃下去，永远在一起，好不好？”

他们要相依为命，要完完全全只剩下彼此，只属于彼此。

模糊中，阴影落下，把罗浮生的眼皮交还给见证了一切的月光。

另一道和缓的呼吸声也渐渐响起，交错着，像一个再普通不过的宁静夜晚。

罗浮生知道，章远确实是恨死了他。
