景色一直是向后退，向后退，耳边总是风声，季节没了颜色，没了温度，灰败的绿，灰败的凉。他们不知道要去哪，只是在朝没有摄像头的方向走，不知前路，不问归期。

天好像是亮了，但亮得很脏，太阳闷在云翳之后，只照亮了一些厚重阴霾的边缘。章远看看自己的手，不确定是否洗干净了——他觉得大概是没有的，指甲缝里，关节的凹陷里，毛孔里，纹路里，总会有地方留着残血。

那血令他回忆起蝴蝶刀柄的触感，很硬，不太好拿，但不冷，带着罗浮生的温度，还有那血的温度。尽管血很快冷下来，凝在上面，让刀柄也变得又冷又黏。

云浓得像一团团老旧绸密的棉絮，挤在章远的肺里，有点喘不过气，与刚出走时的畅快完全不同。前一晚，也许是因为夜让人显得轻飘，也许是他脆弱得没了自己只好抓住唯一的罗浮生，因此他不管不顾地抱他了，抱得死紧。

昨晚被抱住的时候，生哥在想什么？会嫌他吗，像之前一样？

现在他留着脏的手在天光下无所遁形，只好撑在座位后面，在令人发颤的风中努力维持平衡。罗浮生在拐弯时没感受到熟悉的勒，微微侧头问他：“嘛呢？”

风声刮过，章远没听清：“……啊？”

声音带着不易察觉的抖，像被风吹散。而罗浮生的声音比风更大。

“问你在干嘛呢？手呢？扶着点儿啊！”

他说着，右手伸到后面招招，像招小狗似的。章远咬着半边嘴唇，反而往后缩了点儿，尽力坐正：“没事，我坐得稳。”

“手！”罗浮生没理他，又重复了一次。

那手厚实有力，五个指头圆圆的，指甲短得过分，存不住一点污垢，手掌有茧，章远摸过，很硬。

他把手递到罗浮生手里，被他迅速握住，热度裹挟，大力收到腰间，身体瞬间前倾，猝不及防贴到罗浮生背后，头盔碰着骨头，撞得罗浮生假模假式“哎哟”一声。

这一吓，章远下意识就要抽手，被罗浮生紧紧抓住，挣不开：“别动！另一只手呢？”

他只剩左手握在车头，没法再伸到后面来了，但右手温柔牢固，章远突然就有些鼻酸，他调整了一下坐姿，另一只手也抱上了他的腰，像前一晚一样靠在他背上，把重量尽数交予他。

两只手被罗浮生一起覆住，他的手大，毫不费力握住章远交叠扣住的双手，驱散冷和黏。

“小屁孩。”

声音低却清晰，带着一贯的得瑟，章远都能想象到他歪着嘴笑的样子。

小屁孩隔着面罩蹭蹭罗浮生的后背，酸泛进眼睛：“哥，我会好好扶着的，你不用管我，专心开车。”

“质疑你哥的技术？” 罗浮生没听他的，手握得更紧了一些，“你哥不上手照样能把摩托开飞，信不信？”

“信。”章远偷偷勾起嘴角。

罗浮生不是沉默的人，前一晚的安静大约已经超越了他的极限。随着太阳挣脱那团破絮、真正照亮前路，闷在身体里的力量也开始往外冒。他天南海北噼里啪啦地扯，说莫名其妙的俏皮话，没一会儿就把章远逗笑了——他说他要在美高美门口挂上牌子，写“无聊者与狗不得入内”，章远也不得入内，因为他是他的小狗弟弟，跟屁狗。

“那你也是小狗。”章远出声反驳。

“我是大狗！”罗浮生在前面喊，“特威风那种！油光水滑的！汪呜——”

章远本来有些勉强的笑容掺进了几分真，略微快活起来，换了个更舒服的依靠姿势。他跟着罗浮生，尝试发出短促一些的“汪汪”，尽心尽力做一只合格的小狗。

大狗和小狗的叫声淹没在风里，带起远处的狗叫声，又被迅速甩在身后，罗浮生哈哈大笑，带着章远一起颤动。

日头升高，阳光不烈，章远终于真正安定下来，搂着罗浮生，在后座上混沌地合眼。

很神奇，这个人其实比他还要矮几公分，可是他很高大，很坚实，像一堵墙，永远不会倒塌。

他抱着他的墙，在十几个小时的紧张后终于睡着。

他们大约离人烟近了，道路新叠着旧，沙土同泥陷在一起，还不如荒郊野外。罗浮生开得很磕巴，手在又一个颠簸后不动声色松开，只偶尔在转弯时虚护一下身后。那背后传来的心跳稳定平和，是自己给他的安全，罗浮生知道。

章远背后堆着好几个包，占据了摩托车后视镜一个小小角落，都是罗浮生一个一个固定好的，最上面的是他们昨晚偷的衣服，下面是罗诚收拾的包，后面绑着三个桶，一个空着，两个装着油，压在这一切最底的，是章远唯一随身带着的行李，他的书包。

一根深蓝色的书包带垂在外面，吊着一个小小的挂坠，深栗色的拳击手套，半新不旧，接缝斑驳。

那是罗浮生送的。有一次章远去找他，被一个不懂规矩的小孩带进了酒吧后头的地下拳场——如果是罗诚，甚至都不会让他进美高美，多半是找个干干净净的咖啡馆或者小吃店，点一桌子吃食让他的小远乖乖等着，那才配他——可章远偏偏那天被带进来了，也偏偏是那天，罗浮生被怂恿着上去热场子，连着撂倒了好几个大块头。

没人敢动他，也确实没人打得过他，罗浮生难得痛快，赢了满场的彩。他兴奋得眼冒金星，把手套往观众里扔，昏暗里抓住了一点刺眼的水蓝，章远的校服。

他的小远，在肮脏的人群中间，和他们一样为他欢呼。那眼睛太亮，凉透了罗浮生周身的汗和血。

章远冲他撒娇，说没抢到那个拳击手套，罗浮生便从钥匙扣上解下挂坠。那是拳击场开业时他随手拿的，甚至都没注意过它是什么颜色，而章远如获至宝，差点儿就要窜上罗浮生的背，被他制止了。

“哥有点儿累了，背不动你。”他说。

也许就是在那一刻，他算错了、走岔了。

小小的拳击手套落在书包带末尾，在风里乱甩，摇得像随时要飘走的蒲公英，被章远死死绑住。挂坠的节奏总是慢半拍，甩动的方向也总是和书包带相反，只是那连结太牢固，再如何相反，也不过是在同样的轨迹上循环往复。

罗浮生看了一会，将注意力重新放到前路。

两侧出现了零落的房子，路变得稍微平整了些，但还是磕碰，章远蹭歪了头盔，再一次在昏沉中撞上罗浮生。罗浮生放慢速度，扶正章远，小声叫他：“小远？”

章远的双手在朦胧中收紧，无意识攥住罗浮生衣服下摆。那t恤又旧又薄，下面的皮肤被指甲轻易抓住，掐得有点疼。罗浮生觉得有点不对劲，又叫了几声：“小远？小远？”

身后的人没有回应，手指越陷越深，罗浮生腹部都是软肉，经不得掐，他皱着眉头停车，想回头看看，才刚一转动，章远就立刻惊醒坐直，茫然四顾。

罗浮生反身跨坐，把章远的头盔摘下来，揉揉他杂乱的头发：“是不是做噩梦了？”

章远的手空了，他定定地看了一会，握拳又松开，朦胧地笑：“没有啊，我都不知道我睡着了。”

罗浮生担心地看他。

“真没事，”章远有点想碰他，手在半空中顿住，“我大概就是眯了一下，姿势不好。你看你才是，眼睛里都是血丝。”

他盯着罗浮生，眼神很快又垂下，不知道想到了什么。他有点局促地坐正：“哥，抱歉，我连累你了。”

“什么屁话。”罗浮生大力地拍拍他，也尽力扯出一个笑，“前面很快就有住的地方了，再忍一忍。”

怎么会是章远连累他，明明是他。

车子再次开动，章远抱住罗浮生，重新靠在他背后，不留风的缝隙。

果然如罗浮生所说，他们没一会儿就到了一个破旧的小招待所。罗浮生把摩托藏进树林，和章远互相搀着走出来。

这是个初成规模的镇子，没有规划，没有设计，低矮的房子破败散落，地上有没收干净的谷子和沤烂的菜叶，是聚集过后残留的痕迹，路上偶尔经过一两个人，都挑着担，总是望一眼他们，又漠然低下头，像是生活太重，连抬眼也过于费力。

提心吊胆地过了快一天，两个人都虚浮。他们在远处观察了一会儿，罗浮生让章远留下，上前绕着破旧的建筑走了一圈，然后上前同一个正往外走的男人交涉，不过三五分钟，那男人便把钥匙给了他，罗浮生递给他一小叠钱。

确认周围没有人，罗浮生冲章远招招手，让他过来。

两个人从后门上楼，没经过那个所谓的前台——一张瘸脚课桌。房间在二楼，一个狭窄的单人间，里面还没收拾过，东西乱七八糟团着，味道不太好闻，好在光线还好，不至于太闭塞。

罗浮生快步进去放下包打开窗户，简单收拾，回头发现章远亦步亦趋跟着他，蹲在地上扎垃圾袋，头顶梳起一小撮毛，摇摇晃晃。他拍拍章远：“你去休息，我来收拾。”

“没事，收好了。”章远笑笑。

罗浮生坚决不要他碰，三两下理好床铺，很是不好意思地招呼章远：“累了先来休息，暂时委屈一下，晚上我找他们换床单。”

章远在房间中心站了几秒，才像刚反应过来似的：“那我先去洗漱。”

借着厕所还算亮的灯光，章远细细冲去刚才不小心落入指缝中的烟灰。前一晚没洗干净的血凝在里面，刮干净了皮肤还是红。室内空间和水流让他晕眩，手越搓越红。罗浮生等得不对劲进来时，章远已经搓得发狠，不停重复机械动作。

罗浮生脑子发麻，冲过去关水，用一条还算干净的毛巾裹住章远的双手，轻轻地擦。章远不反抗，任由罗浮生隔着毛巾握着他。罗浮生不敢用力，仔细看过他双手的每一寸皮肤，恳求一样说：“擦好了，先去休息好不好？”

章远点点头。

罗浮生陪他躺上床，揉捏他别洗得冰凉的双手，不轻不重地按摩。罗浮生犹豫了一下，将额头抵上章远的额头。

“小远你看，咱们俩穿的是同一个人的衣服。”

他声音低沉，笨拙地讲一个睡前故事。

“我特意给你挑的，你的是蓝色，我的是红色，但是款式都是一样的，两件短袖就晾在一个地方，我一块儿给扯下来了。”

章远带着血丝的眼睛灼灼看他。

“你的手，是哥给你洗干净的，特别干净，没有血了，我握着它，我就在这陪你，哪儿也不去，你一定不会做梦，我跟你保证，好吗？”

“我一定不会做梦。”章远重复了一遍。

“你一定不会做梦。”

“你不走。”

罗浮生握紧他的双手：“我不走，睡吧。”

这是一个很重的承诺，起码对章远来说是如此。

他依靠一个血腥的意外，获得了自己之前想都不敢想的独一无二的待遇，两股力量在胸口冲撞，一侧沉重危险，一侧甜蜜愉悦，他只能不知所措。

因为似乎一切都值得。因为现在罗浮生贴着他的额头，握着他的双手，和他躺在同一张床上，他突然觉得一切都值得。这想法很危险，他知道，可是他抑制不住害怕，也抑制不住快乐。

“哥。”

声音一出口，章远才发现自己居然哭了，他转脸埋进床单，感受到罗浮生抱住他，他哭得更加厉害，快乐几乎要冲破喉咙，怪异的表情被藏起来，藏在不会被罗浮生看见的地方。

至少这一瞬间，他完完全全地拥有了一堵墙。
