红色。

从他身上喷溅出来的红色。

蔓延的浓稠的腥臭的围绕着充满整个世界洒在每个角落沾在衣服上手上和脸上再也擦不掉洗不掉割不掉会吃掉双眼吞噬舌头剖开胸膛的，红色。

被一把小弹簧刀刺中的红色。

罗浮生听到了，听到皮肤破裂的声音，闷闷的，他很熟悉那声音，还有被堵死在喉咙里的颤抖，是害怕。

他掀翻身上晕过去的人，胸口被砸了一下，肋骨痛，捂着无济于事，但他还是下意识捂着。他跑不快，腿上有新的伤口，细小的伤口被拖着。好在那个发着抖的背影不远，终究还是个未成年的孩子，缩成一团，颓然地坐在地上。

蝴蝶刀收在口袋里，他蹲下去拍他的脸。

“小远？小远！”

章远微张着口，舌根酝酿着风暴，吐不出来，只挤出一些无意义的“啊啊”，像个哑巴。罗浮生去拿他手里的刀，没拿稳，刀刃掉在地砖上，切断呼吸。

脸上麻热的痛觉终于被神经接收，章远开始哭，眼泪掉进罗浮生手里。

“哥……哥，哥，我杀……”

他啜泣着想去捡那把弹簧刀，被罗浮生抢先丢开，他想去抓他的皮衣，可是手上都是血，他不敢碰他，只好语无伦次地越哭越大声。

红色在手中颤抖。

“哥，我杀人了……我杀人了，我杀人了！他死了！他是不是死了！”

“你没有，你没有，小远。”罗浮生撩起背心给他擦脸，喷在脸上的血迹被擦得一道一道，灯光太暗，他看不清，但还是固执地擦着，把他的脸和手擦得发红，另一种红，青黑的红。他把章远扶起来，以防他碰到延开的血，但晚了，那牛皮靴子在地上留下半个脚印，留下罪证。

“你出去，”他说，然后他开始没头苍蝇一样乱转，章远站着没动，还在哭，握着双拳缩在房间中央，“你出去！出去！”他的声音在封闭空间里爆炸，本就瑟缩的章远吓得后退一步，鼻涕眼泪都是红的，他想看他一眼，只看到模糊。

章远趔趄着跑出去，罗浮生听到木门打开的声音，然后是铁门，锈和锈碰在一起，木门合上了，铁门没有，章远靠在那里呼吸，急促断续的呼吸。罗浮生把两具尸体搬到一起——另一个不知道死了没有，但跟尸体没什么区别。沉，沉得要命，这点重量对他来说本来不在话下，但章远的颤抖传染给他了，该死，手臂在发酸，这两具尸体居然这么沉。

抹布，抹布，厨房里有抹布。妈的，这里怎么会真的像个家一样，抹布怎么会在厨房里，难道还有人用它洗过碗吗。罗浮生的手上也是红色，红色染红了脏兮兮的抹布，抹布也变成了红色，铺在地上，和地上的红色融在一起。

妈的，妈的，妈的！

他又找到了拖把，这比抹布的效率高得多。他把弹簧刀洗好揣在口袋里，拖乱地上的血迹。血总是拖不干净，洗了还是有，还是那么多，人的身体到底有多少血，流不干净，满屋子都是血，满屋子都是红色。

只有章远的书包，躲在一个血也流不过去的隐蔽角落，被罗浮生拎起。

“哥，有人……有人上来了！”章远跑进来，又是一串红色的脚印，踩得罗浮生心惊肉跳。章远低头看见了，不敢再前进，气声里还带着眼泪：“哥……”

“闭嘴。”罗浮生低声吼他。房间里迅速安静，他听见上楼的脚步声。不能再待了，没时间磨蹭。

他把那个死人的鞋脱下来换上，转身微蹲：“上来。”

章远毫不犹豫爬上背，拎着罗浮生的短靴和自己的书包。罗浮生囫囵拖干净脚印，背着他往厨房走。那里的小窗没有防盗栏，他记得。章远先被托出去，然后是他自己。

“东边有个摄像头，小心点儿。”

三楼不算高，顺着树下去不会有问题。可章远还是扭伤了，门口传来的开锁声吓得他从树干上滑下去，摔在石砖上，手上擦破一大块皮。罗浮生跳得很稳，他背起章远，贴在墙角等其他人的声音消失，无声地转进两幢楼之间的缝隙。

章远坐在他曾梦寐以求的机车后座上，兜一场梦寐以求的风，罗浮生终于愿意让他抱着了，紧紧抱着，可是他们中间隔着血，红色的血。

消音器消除了一切声音，只剩闷闷的引擎，道路变得荒凉，章远猜他们正在出城。中途唯一停过一次，是罗诚在烂尾楼的阴影里等他们。章远把头埋在罗浮生背后，听不清他们近乎静默的絮语。直到罗浮生把一个大包交给他，他抬起头，看到罗诚对自己笑了笑：“没事的，小章哥。”

没事的，小章哥。

他们再次出发。

章远死死搂着罗浮生，像脆弱的浮萍攀附着唯一的枝干。风声隔绝在头盔外，是被飙高的轮胎不断抛弃在后面的风。月亮在身后升高，章远咬着嘴唇悄悄地哭，脸隔着面罩埋在罗浮生后领，那里有一小块湿，是从缝隙里漏下去去的。他闻到汗味，鼻涕味，还有一点烟味，唯独闻不到血味，他自己身上也是血味。

他还背着书包，穿着校服，白色的衣服蓝色的裤子，粗糙的易染色的晴纶，胸前干涸了一大片别人的红。他原本是干干净净等着罗浮生来接他放学的——没有哪一个青春期的孩子喜欢规规矩矩穿校服，章远也不喜欢，可罗浮生喜欢，于是章远没穿那些花里胡哨的t恤，没穿那条被稍微裁过的校服裤，他像个完全的乖学生站在校门口等罗浮生——现在罗浮生接到他了，浑身都是脏血。

心跳打在肋骨上，跳得痛，很痛。风太快了，小腿偶尔擦过路边的草叶，腿肚子隔着裤子刮得生疼。章远又搂得紧了一些，他怕自己像风一样被罗浮生甩掉。他不敢说话，飞驰的轮胎绞着他的声音，他说不出话，罗浮生也没说话，他化为了摩托车的一部分，一个驱动的组件，他只想往前走，往前逃，逃，逃，逃到某个尽头，仿佛黑夜再也不会亮起。

油箱不是满的，罗浮生把章远放在玉米地里，脸上抹了把泥去跟停在路边睡觉的货车司机买油。司机被敲醒时一脸不耐烦，但愿意做稳赚不赔的买卖，拿了管子给罗浮生抽油。罗浮生敲了两个司机的窗户，抽了三桶油，绑在后面。于是章远又闻到了汽油味。

快天亮的时候，他们在两省交界的某个村子停下来，油已经用掉了大半桶，整辆车都在发烫，轮胎也是烫的，章远隐约觉得他看到了烟。而人是凉的，甚至是冰的，只剩手心里一点温度。章远去摸罗浮生的手臂，摸到凸起的脉络，那脉络也是凉的，比他的手心还凉。

罗浮生找到了河，他把章远的手浸在里面搓，很用力地搓，想快点把那层血搓下来。章远觉得疼，他又开始掉眼泪，可是大约不是因为手疼。他默默脱了衣服，带血的斑驳堆在岸边，身体埋进萧瑟的水里。

他死死咬着牙齿，不想颤抖，罗浮生让他注意受伤的手，又摸摸他的头，血还凝在上面，头发结在一起。他开口了，一晚上没说话，嗓子很钝，但章远总算看到了他的眼睛，“你乖乖的，哥去给你找衣服。”

“好。”近乎听不见的声音。

衣服上的血是无论如何洗不掉了。罗浮生扯了两件村民晾在外面的衣服，想了想，又回头多拿了几件。天气不好，衣服还半湿着。他顺道捡了点树枝回去，章远已经上岸了，赤着坐在岸边，手臂包裹自己，小小的一团，和几个小时前一样，在发抖。

罗浮生把衣服给他，把自己的背心也脱下来，在浅滩上就着树枝点燃了那堆血衣，那套曾经干净的宽松的校服，“过来烤烤。”他说。

烟很大，章远忍着咳嗽往罗浮生身边挤，他看到他眼睛里明明灭灭的光，玻璃珠子一样，深却透，伸手去擦他脸上前半夜留下的泥。罗浮生盯着火发呆，猝不及防被凉了一下，没有条件反射躲开，回过神，冲着章远笑了。

“我都忘了。”他笑得很自然，像往常一样明亮。他起身往河边走，冰凉的水扑上手和脸，又开始用力搓。

罗浮生解开皮衣扣子，露出里面触目惊心的红，是那个人的血，和他贴了几个小时，恶心的触感爬上来，他把背心丢进火焰，走进河里。

天光朦胧，太阳在丘陵后面，但空气里的尘埃已经亮了，一道道散射着光。章远披着罗浮生的皮衣，看他把烧剩下的灰扫进河里，搅乱浅滩，水在往上涨，罗浮生不清楚潮会有多高，不过想也没用，他知道，他们得走了。

章远身上的潮没烤干净，后背还有一点阴干的臭气，但比刚从水里出来的罗浮生好得多。章远去握他的手，很冰，罗浮生轻轻挣了一下，没挣开，被章远两只手抓住。他手上泡出了褶皱，章远用自己还算暖的指腹去贴他，想抚平，想填满。

他是热的，但他想靠近罗浮生，或许罗浮生才是热源。

他们居然又有了一个小包裹，章远觉得不可思议。他们慌乱之下跑出来，现在各自穿着破旧的半干的衣服，身上混着乱七八糟的味道，居然还有了两个包裹。

“哥，我们……”他叫罗浮生，问了第一个问题。

只有三个字，但罗浮生知道这是一个问句。

他给章远扣上安全帽，声音低柔：“到处都有人盯着，哥带你出去躲两天，保证平安把你带回来，不会耽误学习，好吗？”

章远重新搂住罗浮生，没有血隔着，拥抱更加亲密无间。他把左耳贴在他身后：“好。”

心在跳，很近，他和他在一起。

躲，他很喜欢这个词。像是逃开整个世界，让他名正言顺成为自己的全部。

不回来也没关系。
