朱一龙放弃研究那张照片了。

尽管在放弃之前，他已经找到了这女孩当时的年龄和班级，知道了她是白宇的高中同学，并翻遍了她十年前的博客和五年前的微博，看完了她和白宇以及所有人的互动。

他靠在椅背上，手覆上被蓝光折磨了半宿的眼睛，挡住屏幕上密密麻麻的窗口。眼睛发热，手是冰凉的，它们贴在一起，化作一声长叹。

三天前，他在白宇的钱包里意外发现了这张照片，然后假装正常地和照片的主人聊天、告别、等待他聚会结束后安全到家的信息。他看似泰然地焦虑着，于凌晨四点坐起，打开手机里的照片，认命地坐在电脑前，在搜索引擎里输入白宇的高中。

令人窒息的信息流在某种程度上抚慰了他，心像悬在空中的花瓶落下来，碎了满地。

挺好的，白宇喜欢她。

台式机的轰鸣声渐渐安静，善解人意地给了主人冷静的空间。朱一龙拿起手机，划开堆满未读信息的屏幕，首先看到的就是置顶“Mr. White”的留言。一共三条：“龙哥干嘛呢？”“群里发红包呢咋不抢，给你留了个大的。”“休息了？明天见[奸笑][奸笑][晚安]”

三条信息钻入他如乱麻般的脑子，迅速占据了思维的上风。

什么是爱？他旁观过剧组，看过无数戏里的痴男怨女；他收到过小学妹的表白短信，听对方怯生生地叫他“一龙学长”；他也说过肉麻的情话，走过牵过吻过。这些是爱吗？朱一龙不知道。

他向来依赖逻辑，又兼做过演员助理，在思考人与人的关系时，总是不自觉像梳理剧本时一样，去溯源感情的起承转合。可是他对白宇的感情始于哪一个时间、又发酵于哪一个情节？在这个深夜，当他思考这个问题，试图回忆时，许多杂乱的瞬间却不讲道理地涌进来。先是白宇校弦的声音，然后是他的笑，他手上的温度，他录音时爱穿的夹克，还有他微博的小尾巴……

纷至沓来的细碎片段摧毁了一切标准，跳过思考判定的过程，直接在心底扎根发芽。这一回，逻辑抛弃了朱一龙，直接让答案出现在他的心脏和血管里——我喜欢白宇。

爱是双手奉上，爱是心甘情愿。

他本来也没想过这段见不得光的感情能有开花结果的一天，也不愿意把白宇拉上一条众叛亲离的艰难道路。可在此之前，他还可以给自己留一点自欺欺人的可能性，在发现这张照片后，一切都变得可笑了起来。

他喜欢她，那我就……算了吧。

暗恋最无用，也最舍不下。朱一龙双手奉上自己，心甘情愿浪费。

他整理好心情，点开所有的红包，往群里发一个红包，再给白宇发一个红包：“谢谢白老板，明天见[呲牙][呲牙][晚安]”

 

-

 

早会后，朱一龙被莫名其妙地留下，又莫名其妙地被白宇的经纪人杨维真告知，他升了职，从白宇的生活助理变成了工作助理。而由于白宇并没有专门的经纪人，这意味着他将成为白宇工作室里地位最高的人。

“没事的，你很有潜力。”杨维真看出朱一龙的犹豫，对他安慰地笑笑，“白宇刚开完巡回也挺辛苦的，身边得有个信任的人帮衬，林姐现在要顾家庭，你最合适。你性格也好，以后可以帮我和白宇多协调协调。”

几个小时前才决定离白宇远一点，将感情冷处理，现在却被推到了离他最近的位置上。朱一龙不知道该哭还是该笑。

白宇开完会没走，斜靠在会议室门口懒懒地刷着手机，听到里面传来拖椅子的动静立刻站直，让过了杨维真，把手里的棒棒糖递给后面走出来的朱一龙，眉眼弯弯悄声说：“恭喜升职！”

朱一龙面对白宇有点紧张，但心里的疑惑解开了两分，眉头也舒展了些：“是你跟杨老板提的提拔我吗？”

“是啊。”白宇搭上他肩膀，带着他往前走。“龙哥你这么好，不给你多发工资怎么留得住你。”

朱一龙瞬间变成同手同脚，昨晚的胡思乱想让他一早上都没有勇气看白宇，本来想脱敏，现在敏感源直接搂住他，让他跑都跑不掉。

他掰开白宇的手臂，假装剥棒棒糖，缓解一下心里的尴尬：“我没那么好……”

“谁敢说我龙哥儿不好，龙哥天下第一好，你看你人长得又帅，力气又大……”

昨天刚剪过手指甲，朱一龙一边听白宇对他的商业吹捧，一边试图用几乎不存在的指缝去抠那层薄薄的糖纸，然而能碰到的只有指腹。指纹一下一下和糖纸的褶皱摩擦，磨得他心烦意乱，手上的力道也逐渐加大，仿佛面对的不是一根甜蜜的糖果，而是眼红了八辈子的仇人。

“哎哎哎，你有没有在听我说啊龙哥。”棒棒糖被抽走，三下两下被白宇剥干净，又被递到朱一龙嘴边。“没和你提前商量是我不好，但你之前的工作量和薪水严重不匹配，我也很过意不去的。等你以后接触的资源多了，想换条路走的话也会更轻松一点。”

“我没……”朱一龙下意识就想说自己没有拿他当职业跳板的想法，但想想自己乱七八糟的感情，还是硬生生住了嘴。他看了看棒棒糖，又看了看白宇，犹豫了一下，用手把棒棒糖接了过来，低声说：“谢谢。”

“客气啥。”

白宇带朱一龙来到16层的录音棚，带他一一认识了制作团队里的每个人。这些人之前和朱一龙或多或少都见过，彼此也差不多都脸熟，但毕竟朱一龙现在成为了团队一员，彼此之间需要有一个正式的见面，白宇考虑得很周到。他总是这么周到。

录音棚里没有固定座位，但毕竟人要跟设备在一起，所以每个人每次坐的地方也都差不多。朱一龙不需要参与制作，白宇便让他随便坐，顺带把架子上的棒棒糖罐子放在他怀里：“龙哥吃糖。”就走进了旁边的玻璃棚子里。

朱一龙脑子仍然有点木，还在思考为什么录音室里会有糖的时候，一只手从旁边伸过来，抽了支糖出来。朱一龙顺着手看过去，是录音师Aaron。

“龙哥？你比白宇大多少？”Aaron是个不见外的人，语调轻快又和善，让朱一龙稍稍放松了些。

“就两岁。”

他递给朱一龙一个耳机：“那咱们俩差不多大啊？你几月的。”

从遇见白宇以来，朱一龙愈发明显地感受到白宇身上那股特别的气质——他像一束明亮的光，毫不吝啬地挥洒着，也被明亮和美好包围着。白宇身边的人和他一样，开朗又体贴，就像眼前的Aaron，三句两句破解了尴尬。知道朱一龙比他小几个月，还搂着他开玩笑说要叫他“龙弟”。

朱一龙总算忍不住笑了出来，不自觉地去看玻璃那边的白宇，却发现白宇也正笑着看他。还没来得及把笑容收回去，就看到白宇打了个响指，随后耳机里传出他的声音：“开始吧。”

“1，2，3，4。”前奏响起。

这不是朱一龙第一次看白宇录音，却是第一次在录音棚里看他录音。之前去白宇家里的时候，朱一龙偶尔会看见自己录音练习的白宇，和平时大大咧咧的样子完全不同，他会闭眼抱着吉他，全身心投入旋律。手里没有吉他时，就会像现在一样，脸向右下方微微侧着，右手食指一下一下勾着打拍子。朱一龙很喜欢这样的白宇，也有些害怕这样的白宇，他总觉得白宇的歌声像温柔的刀，每一句都在剖他的心，诘问他：“你是不是爱上我了？”

白宇不是塞壬，朱一龙却甘愿成为被他蛊惑的海员。

“我将会是只被你
忘记的醉舟
在旋转，在旋转
如果我敲破了自
己沉下了水
你会带我走吗
我不想睡也没地方可去
印第安人的高速公路
插满了我全身”*

听了好几首歌，白宇唱的都是同样的词，朱一龙有点懵，眨着大眼睛的样子把Aaron逗得不行。等白宇唱完几首出来喝水，Aaron迫不及待放下耳机跟朱一龙八卦：“你别以为白宇是什么文化人啊，那个歌词……”

“Aaron你又！”白宇作势要过来打他，两个人嘻嘻哈哈闹成一团。

“干啥啊你要唱还不让人说。”

白宇冲他比个中指，倒了水就坐在朱一龙身边，听刚刚的录音。

“就白小宇哈哈哈哈哈哈哈哈……”

朱一龙心猿意马，又对这个八卦好奇得不行，简直两头煎熬。

Aaron直切主题：“有个喜欢了十年的女神。”

全身的血液好像都凝固了。

“他写曲子还行，写词简直烂得一比，写出来了又不能只唱1234，就唱他女神喜欢的诗，管他什么旋律都把这词儿硬塞进去试唱，以前本来还想多用几首诗，结果这么多年就背下来这么一首哈哈哈哈哈哈哈哈……”

他沉浸在叙述里，没注意到对面的朱一龙已经浑身僵硬。

思绪好像脱离了身体，在虚空中看向自己，看着自己如一枚不合衬的楔子，格格不入地嵌在这个热闹的环境里。原来白宇是这样热烈而坦率地对待自己的感情，原来全世界都知道，只有他不知道。

白宇取下耳机，手背擦过朱一龙的手指，被他手上的低温吓了一跳。“咋回事啊龙哥？手这么凉，感冒了？”

盛着热水的杯子被放入手中，让朱一龙骤然回神。他扯出一个笑，装作若无其事：“没有，就是坐久了。”

“小白，你这么喜欢她啊？”他听到自己问。

“你别听他们瞎说。我那都是以前的事儿了，现在还这么唱是习惯了，没词儿的歌也不知道唱什么好，一时半会改不过来。”

白宇再次走进了棚里，所有人就位，没有人说话了。他的杯子还留在朱一龙手里，被他双手握着，被他攫取温度。

原来暗恋也分不同的种类。他不敢说，不敢想，甚至不敢面对。但也有人将不完美的暗恋变成生活的一部分，爱得光明正大，爱得坦荡磊落。

他不想爱他了，可就连他爱别人的方式，都令人着迷。

同样的歌词再次被唱起，朱一龙在心里一遍一遍跟着循环，忍不住有些疯狂地想：

如果我敲破了自己沉下了水，你会带我走吗？

 

-----------------------

 

*歌词里的诗来自廖伟棠《一个无名氏的爱与死之歌》
