白宇贴了他一会，突然站直，说：“不行，我还在生气，这事儿不能就这么过去了，你跟我回家，我好好跟你掰扯掰扯。”

朱一龙看他假作生气，笑得眼角全是涟漪。白宇打电话让七七送了个箱子下来，朝她一使眼色，七七就很识相地把箱子往朱一龙怀里递。

“廖神以前的手稿，给我寄了一箱。”

于是朱一龙坐在副驾上，抱着箱子傻笑，听白宇叽里呱啦地念叨他。

他说，你这人心思真是重，心里想那么多，一句也不说，不说就算了，面上也不显，放革命年代绝对是个立功的好苗子。

朱一龙小声辩解：“我没有……”

白宇不管他，继续念叨：“话都说得那么明显了，你居然在申城憋了一个礼拜不回来，申城有什么克苏鲁神话传奇啊值得你在那儿待一个礼拜，不知道的还以为我把你流放了呢。回来也不给我打个电话，找你跟抓神奇宝贝一样……”

朱一龙开始笑，还越笑越大声，白宇半真半假地怒：“笑笑笑！就知道笑！箱子抱好了，都是我廖神的珍贵手稿！少一张罚你去我们家当长工！洗十年碗！”

“我可以直接去你们家洗碗的。”免费长工含情脉脉地低头。

一句话把白宇说得嘴角快咧到耳根了。

都说暧昧好，确实好，好得人要飘起来了，飘在又甜又软的空气里，游游荡荡，摇摇晃晃。话还没说明白，手指已到了窗户纸前，等待一个好时机，“噗”一下捅破。

两人都是注重仪式感的人，感情走到哪一步心里都清楚。白宇抓他也不为别的，就是为了和他好好聊聊。先前的感情太多太隐晦，需要摊出来晒晒太阳。

上一次来白宇家里，朱一龙在人床沿趴了两个小时，于凌晨逃逸，并落下外套作为在场证明。虽然才过去一个多月，可对比之前几乎隔三差五往这儿跑，确实是有点儿太久了。也难怪白宇能察觉他的情绪，因为一切都会在生活里留下痕迹。

家里还是熟悉的感觉，朱一龙环视一圈，还好不算太乱，虽然厨房垃圾桶里的外卖盒……有点多。

“我给你的钥匙呢？”白宇看到他的目光，到厨房把垃圾袋扎好，放到门外。

“在公司。”

“你居然没有随身带着！”白宇存心跟他无理取闹。

“那你还谈恋爱了呢！”朱一龙把箱子重重地放到桌子上，双臂抱在胸前。

“哎哟，还撅嘴，吃醋了啊？我喜欢，再吃一个给我看看。”自从朱一龙心思多起来，人也变得寡言，白宇很久没逗他，手痒得很，就等着朱一龙跟他撒娇，好好地逗个回本。

他作势要拿刚整理过垃圾袋的手去捏朱一龙的嘴，被朱一龙左右闪避开，一把抓住他的手腕，“不闹了不闹了哈哈哈，我认输。”

家里虽然不乱，但东西还是多，唯一规整点的就是乐器房。房间朝西，午后阳光正好，晒得暖融融的，一点也不像冬日。白宇泡了点花茶，和小点心一起放在矮桌上，边摆还要边嘟囔：“这花茶还是你买的，你看你，就一老大爷，把我也带成老大爷了。”

朱一龙笑着拿抱枕丢他：“你本来就是白大爷，你看看你穿那衣服帽子鞋。”

白宇接住抱枕，往朱一龙脸上糊：“我衣服帽子鞋怎么了，啊？有什么问题？”

朱一龙闷在枕头里“盒盒盒盒”地笑。

两人嘴仗打得热闹，丝毫不影响心里紧张。为了督促自己工作，白宇没在乐器房里放沙发和椅子，朱一龙便跨坐在钢琴凳上，看白宇四处环视找椅子，干脆拍了拍自己面前钢琴凳余下的位置。白宇犹豫了一下，把矮桌拖过来，和他面对面地坐下。

钢琴凳没那么长，两个一米八的大男人对坐在上面，膝盖碰膝盖。

比起亲密的爱人，这样的距离有些远了，甚至比起亲密的朋友来，也不算近。但两个人的膝盖不可避免地贴在一起，不管动作多轻微，总是会引起身体之间的摩擦，传染情绪和心跳。

房间突然安静下来，只剩尘埃在空气中跳舞的声音。

“我……”

“我是……”

同时开口，两人相视而笑。朱一龙摇摇头，示意白宇先说。

“谈恋爱那事儿吧，就是从申城回来以后……”白宇摸摸鼻子，说着说着忍不住开始恶人先告状，“要我说这都怪你。”

朱一龙眨眨眼睛，不说话。

“还不是你跟我说小叶挺好的！我当时就没想明白……没想明白你最近变化怎么那么大，尤其是你升职那天，他们在录音棚跟你说，说我有个喜欢了十年的人，你的反应跟所有人都不一样，我后来越咂摸越觉得不对劲。”

“我……？”

“你说，‘小白，你这么喜欢她啊？’以前别人听完这事儿，一般都是说‘哎哟没看出来你这么痴情’，或者就八卦，问‘她长啥样啊拿出来给看看’，你就问了这么一句。”

对于那天，朱一龙记得不是很清楚，也许是涌进来的情绪太杂，互相倾轧，最后反而没留下什么。现在再被白宇提起，才后知后觉有些尴尬。

“你问的时候，我有点儿不知道怎么回答。这么多年我身边就这么一个姑娘，还一直对她挺上心的，我也觉得这就是喜欢了。可你这么一问，我心里就特不是滋味……你那天很难过吧，眼睛也很红，早上开会的时候老走神。”

为了坐得舒服一些，也为了避开朱一龙的眼神，白宇把双手撑在身前，一边说，头也越低。朱一龙看他这样，略略鼓起勇气，也低下头去，抵住他的额头。

“嗯，我很难过。”他坦诚地说。

感受到对方的温度，白宇颤了一下，却没有动。

“我闹不明白，都是喜欢，这种喜欢那种喜欢，我不明白。可是在录音棚的时候，我老想看你，老想挨着你坐，老是在想，你怎么不笑啊……”

“小白……”

“叶子刚回来的时候，我陪她玩儿了几天，等到要去申城的时候才又见到你，那会儿就突然发现，我对你和她的感觉……是不一样的。你几天不理我，我特委屈，真的，特委屈，没那么委屈过。你还跟我说觉得她挺好的……”

朱一龙哑然失笑。

“我回来就跟她说要试试，她考虑了一下午，说行啊，试试就试试，但处了几天，也没处出什么特别的，连拉手的想法都没有，然后她就说，”白宇抿了抿嘴，有点艰难地说，“她就说，叫我别浪费她时间，说‘你到底喜欢谁你自己心里清楚’。”

“她真勇敢。”

“……嗯。”

短暂沉默后，白宇放在琴凳上的双手被另一双手覆上，朱一龙问他：“我可以拉你的手吗？”

白宇的眼睛看向一边，手却反握住他的手，默认了他的亲呢。

“你不能再说了，”朱一龙说，“你再说，我就要没话说了。”

两人透过刘海看进对方眼睛，朱一龙双手握住白宇的手，感受到他手指在用力。

他在紧张。朱一龙想。那一刻要来了，我也一样很紧张。

他听到白宇问：“你要说什么？”

“在申城的时候……那天晚上，你问了我一个问题。”朱一龙说。

手上的力气更大了，朱一龙听到了他有点急促的呼吸，距离太近，自己的呼吸也跟着急促起来。

“我不知道是从什么时候开始的，可能是你在剧组唱歌的时候，可能是你面试我的时候，也可能是在演唱会期间，总之等我注意到的时候，我就已经……”似乎是一时想不到合适的词，他停了一下，才接着说，“一直在想你。”

仿佛是为了验证自己的话，他紧握住白宇的手，把交握的手贴近自己的胸口，他感受到自己的心跳，他的颤抖，还有他的呼吸。

“我最近真是……太蠢了，做了很多自己都没注意到的蠢事。小白，谢谢你，谢谢你愿意和我说这些，我实在是太高兴了，所以，所以……”

手心开始出汗，朱一龙鼓起勇气抬眼看他：“在申城那晚的问题，你能，能再问我一遍吗？”

白宇咽了口口水，他试着张开手指，和朱一龙十指交扣，紧紧握住。

“龙哥，你有……有喜欢的人吗？”

“有的。”

他终于吻上近在咫尺的呼吸和近在咫尺的唇，手指穿过窗户纸，放出一室的蝴蝶。

“白宇，我喜欢你。”

（完）
