朱一龙觉得，生活大多时候是真实的，但有时候也是轻飘飘的，像踩在棉花上一样虚幻。

比如在他的前一份工作里，他常常要跟着那个和自己年纪差不多的、不太出名的女演员跑来跑去，面试各种各样的配角。偶尔会成功，多数时候不会。他的工资也因此不太高，有时候还需要在圈内接一些临时的活赚赚外快，勉勉强强也能过。那时候朱一龙觉得生活挺真实的，他并不奢求更多，也不知道能奢求什么。

后来他成了白宇的助理，生活就变得不真实起来。他加入工作室时，白宇刚刚开始跑这一趟巡回，所到之处都是鲜花和掌声，只要按照指示把事情做完，白宇就会放他们到处去玩，结束工作回程再到下一场演唱会期间，一大半时间也都是假期。更别提白宇不仅开给他比之前多好几倍的工资，还唇红齿白条亮盘顺，从来不跟staff红脸发脾气——日子飘得让朱一龙很是惶恐，只好愈发敬业地给白老板打工。直到有一天，他在演唱会前一天到了后台，发现白宇捂着胃蜷在沙发里。

白宇气若游丝地告诉他，平时管药的林姐临时回家照顾孩子了，两个人都没想起来药的事。白宇看着有些无措的朱一龙，安慰似的笑笑，说他已经买了药，半小时左右就会送来，正好朱一龙来了，一会可以下去帮他拿。

“我没事的，现在时间还早，待会儿你还可以在四处逛逛。”白宇甚至这么说。

这一串话说得连贯又自然，堵得朱一龙脑子短路了半分钟。他硬生生吞下那个差点脱口而出的“好”字，深吸一口气，在白宇对面的茶几上坐下。

他看着白宇头顶的发旋，手贴上他的额头，不烫。白宇有些茫然地抬起头，重复了一遍：”我没事的，放心。“

白宇说话的声音很轻，朱一龙下意识也放轻了声音，他低头靠近白宇，问他：”你中午吃什么了吗？“

答案自然是没有。朱一龙没说什么，只是在下去拿药的时候，顺便买了小米粥和养生汤上来。他盯着白宇不情愿地把粥喝完，又吃了药，心里突然就踏实了。

也就是从那时候开始，朱一龙开始管白宇的饭，先是早饭，再到一日三餐和下午茶夜宵小点心。照顾白宇照顾得多了，小任性小耍赖来回切磋几次，朱一龙才发现，之前所谓钱多事少的工作，既是白宇的体贴，也是白宇的拒绝和冷漠。他心里有一道高高的篱笆，不走近看不见。

发现这件事以后，朱一龙反而高兴起来。这个人是真的，他心想，他会生病，会累，会安静，还有小脾气。

然而现在，好不容易建立起来的真实感又消失了。演唱会结束后的第四天，朱一龙瘫在床上，直愣愣地盯着天花板，感觉过去了好几天，那一觉却依然没有睡醒。

那天早上天气很好，气温却不高，他从白宇家跑出来的时候忘了拿外套，又不敢回去拿，等打车回到家，全身都是冷的，只有脑子在发热。他闷头冲进浴室，手却在开关上停住了——他一时不知道该开热水还是开冷水。

脑子还没全坏，他开了热水。身上的温度上来了，脑子的热度倒是一直下不来，洗脑循环着白宇睡着被他卸妆的画面。回忆中白宇脸上的每一根绒毛都被清晰复刻，让朱一龙后知后觉地遗憾为什么不干脆多摸两把。

演唱会之后，他跟白宇唯一的联系就是第二天下午的几条信息，白宇谢谢他的照顾，又问他有没有冻坏。朱一龙当然没告诉他自己差点被冻成人棍的事，只说一切都好。于是白宇开开心心跟他飙完三页表情包，说之后到公司把外套带给他。

看了一眼手机，已经下午了。朱一龙强迫自己坐起来，晕晕乎乎地开始穿衣服。他窝在家里吃了几天外卖，今天不得不出门了。

一个月前，朱一龙偶然听白宇和别的staff聊天提到一个音乐节，说他出道之前来这里帮小乐队顶过场，后来因为忙再也没去过。朱一龙对音乐的鉴赏力停留在普通水平，就喜欢听白宇唱的那种大众情歌，然而那却是一个电音节，网站首页一片荧光粉骷髅和烟熏黑唇膏，是他不曾涉足过的领域。朱一龙犹豫了大概5秒，还是按下了购票键。

朱一龙慢吞吞地穿衣服，慢吞吞地下楼，在小区门口的便利店解决了早饭，随着看起来和他一样缺失灵魂的都市人坐着地铁来到了郊区公园，门口早已排起了长队，朱一龙也不在意，安安静静地落在队尾。

这个时候白宇在干什么呢，在家休息，还是约了发小出门兜风？朱一龙看着长长的队伍，思绪像小贩兜售的风筝一样飘飘忽忽。白宇也许骑着他心爱的摩托车，也许就踏着拖鞋，穿着他冬天常穿的大棉衣，露出一小节格子衫的袖子，戴着万年不变的老头帽……等等？

朱一龙突然跑出队伍，猛地抓住了正在门口跟黄牛讨价还价的人的手腕，把非法交易的买方卖方都吓了一跳。

穿着格子衫大棉衣老头帽的白宇冷不防被人抓住了，他转过头，圆圆的小鹿眼睛里充满震撼。白宇对朱一龙缓缓竖起大拇指：“牛逼啊龙哥，这都被你认出来了！你怎么也在这里？”

这下轮到朱一龙震撼了。

一张黄牛票免了两个人排长队，白宇觉得这笔生意相当划算，一路叽叽喳喳，知道朱一龙是第一次来以后更加兴奋，他拽着朱一龙到处乱走，指指点点：“这边原来都没有什么帐篷区，大家意思意思开一天就完了；那个草坡可好玩了，没事可以上去滚一滚；哎这儿现在有这么多好吃的！啊棉花糖！”

朱一龙被卡在真实与不真实的夹缝里，几乎不知道自己为什么会在这里，鬼使神差地，他拉住了白宇的手腕。啊，抓住了，是真的白宇。他想。

“嗯？怎么了龙哥？”白宇转头看他，“我不吃，我就是想想。”

为了防止被认出来，白宇脸上戴着口罩，自然也就不方便吃东西。好在天气冷，裹得严实并不引人注目。他的声音闷在口罩里透出来，又软又糯，和唱歌时的低沉完全不同。朱一龙对这样的音色并不陌生，也很喜欢，尤其是现在，喜欢又上了一个等级，因为这声音不仅带他回到了现实，还只属于他一个人。

朱一龙给出一个灿烂的笑，他晃了晃两个人的手臂，“人有点多，我怕走丢。”

得意忘形。他在心里评价自己。

“嘿嘿，龙哥不怕，我保护你！今天放假人确实多，我那会儿哪有这么热闹，观众也没几个，每个摊儿都是熟人……“叽叽喳喳的声音又响起来，朱一龙微笑听着，偶尔搭腔，他要悄悄把这些话语都收集起来，一点一点填满自己的心脏。

”来来来我带你去我以前唱歌的小舞台！”白宇一把挎住朱一龙的胳膊，就要往右边的岔路走。奈何朱一龙反应太慢，下盘又太稳，白宇一下子居然没拉动他，身体向外划了小半个圆圈又摔回朱一龙身上，朱一龙的反射弧这时才发出了拐弯的指令，两个人身高差不多，脑袋瞬时撞在一起，发出“咚”一声闷响。

“嘶……”白宇疼得吸了口冷气，刚想伸手去摸自己的头，朱一龙这会儿反应倒快了，他两手抱着白宇的头，在发间寻找着肿块，焦急地问他：“撞哪儿了？疼不疼？”

白宇的头被微微压低，他也没反抗，任由手指贴上温热的头皮，他不疼，倒是被揉得有些舒服。他看着朱一龙这幅老母亲般操心的样子，“扑哧”笑出了声，抬手在朱一龙的手背上轻拍两下，从下往上看着他，傻兮兮地笑了：“不疼~”

拖长的尾音像甜蜜的撒娇，在朱一龙的心上用力地开了一枪，炸了满胸膛的粉色烟花。

粉色浮上朱一龙的脸颊，他讪讪地抽回手，小声地道歉：“对不起……”

“啥啊就对不起！“白宇大大咧咧拍拍他手臂，用两只手一起抱住他胳膊继续走，”不愧是八十公斤的我龙哥！哎呀真好，冬天都这么暖呼呼的，哎龙哥你这是咋练的，我以前去健身房的时候……“

朱一龙听着耳边又响起的4D混响型唠叨，嘴角翘上去就再也没放下来过。

小舞台早就不在了，白宇对此也不怎么遗憾，看见没了就回到大路上继续往主舞台走。电音节主咖是白宇神往已久的芬兰乐队，也是他这次偷偷溜入音乐节的最大原因。节奏音越来越近，白宇走着走着就跟着动次打次变成了跳，朱一龙被他扯着，脚步也轻快起来。俩人一路跑到广场，混入人群，白宇看着有些僵直的朱一龙，眼睛笑得都眯成了细线，拖住朱一龙的胳膊加大了甩动的幅度：“龙哥！来！嗨起来！”

朱一龙的表情绷不住了，漂亮的眼睛被笑纹取代，虽然没跳得像白宇一样那么疯，但也难得地律动了起来，只是节奏感实在不怎么样，白宇不说，但白宇笑岔了气。白宇敬业地履行了自己“保护”的职责，带朱一龙蹦完了整场迪。两个人边打闹边跳，毫无形象地累瘫在草地上，靠在一起傻笑。

离场的时候，两人遇上了发应援物的小姑娘，穿着全套紫色，挎着一个小篮子。小姑娘看了看他们，了然地笑笑，从篮子里挑出两颗蓝色的心形贴纸递过去。贴纸上面是乐队的玫瑰logo，白宇开心得不行，看了又看，然后把贴纸宝宝贝贝地塞进口袋。朱一龙注意到了那目光，悄悄看了边上没心没肺的白宇一眼，发现他没在意这边，便任由夕阳留下的余温裹着这偷来的一点愉悦，在心里肆意蔓延。

爱情甚至不需要两个人的参与，它只是微不足道的我，用来培育幸福的一点养料。
