小叶的出现相当突然，像暴雨到来时落下的第一滴水珠，“啪嗒”一声在看似平静的湖面搅起一个小涟漪，随之而至的是猝不及防的狂风骤雨。

那天白宇去录一个综艺，主要就是一群相熟的明星坐着瞎侃，没什么体力活也没什么脑力活，朱一龙便把照顾他的活儿交给了新顶上来的生活助理七七，自己在公司研究白宇接下来的工作安排。

彼时七七拿着朱一龙给她的、长达五页的注意事项，对自己的工作和人生产生了极大的怀疑。

朱一龙觉得这样挺好的，他不可能拉白宇下水，也必须要正视自己的感情，那么不如就为他做好工作上的一切，拉开生活上的距离。敲破自己可以，敲破白宇不可以。

他把改好的采访提纲交给宣传助理，正要回自己的办公区域，看见白宇带着两个女孩子走进来。

走在后面的那个是新的生活助理，朱一龙认识。

走在白宇身边的那个，他没见过，但他也认识。

如果真有人是时间的宠儿，那眼前的这个女孩儿必定是其中一个。和十年前的照片相比，她的样貌几乎没什么变化，只是脸上的线条少了些许圆润，眼里也多了阅历，显得更加成熟美丽。

白宇笑着向她介绍进门看见的第一个人：“叶子，这是朱一龙，龙哥。”

在介绍双方的场合，白宇的第一句话是对她说的。

朱一龙默默敛下情绪，看着白宇凑近她，用三个人都能听见的声音在她耳边说：“龙哥可好啦，你别看他高冷，其实很好玩儿的，什么都会，还特好逗，我跟你说龙哥会泰拳……”

明明自己是话题的中心，却好像融不进那两个人的世界。

“这么厉害？龙哥好龙哥好。”小叶大方地对他伸出了手，“我瞿小叶，白宇的高中同学，回国玩顺便看看他。”

涵养毕竟刻在骨子里，朱一龙把右手的文件换到左手，握住了她的手：“我没那么厉害，别听他胡吹。”

随便寒暄两句，朱一龙就借口工作走开了。他在转弯前回过头，眼神下意识想去追白宇的身影，就看到白宇正在跟别的同事介绍他带来的新朋友，手舞足蹈。而小叶却仿佛有所感应，回头看了朱一龙一眼，笑了一下。

朱一龙回她一个社交微笑。

手里的文件是白宇下场商演的流程，朱一龙正准备拿起笔接着改，却恍然觉得汉字笔画都被打散，一个一个飘散开，留下一张白纸。然后白宇带着高中同学小叶走进了这张白纸，笑着对他打招呼：“龙哥，你看，我带叶子来了。”

小叶也跟他打招呼：“龙哥好，我特意回来看白宇的。”

朱一龙把纸上的男女和自己脑子里的声音揉成团，丢进了两米外的垃圾桶。

-

那天白宇带小叶楼上楼下逛了一圈，然后就再也没来过公司。

虽然他平时来公司的频率也不高，多数是来录音和开会，但朱一龙掰着手指数到第四天，心里依然有些发酸。他控制着自己没联系白宇，也没给他新发的朋友圈点赞——甚至连他发火锅都没点赞。朱一龙默默地敲定一项又一项工作，效率不高不低，状态不好不坏。

脑子里盘旋着那天见面的短暂三分钟，赶不走，只好忍气吞声着与它共存。前几天丢进垃圾桶里的纸又被他翻了出来，没办法，上面有太多手写的修改建议，朱一龙不想再重新想一遍。

捡回来的纸被立刻复印，却没有再次被丢掉。丢一次是情绪，丢两次是矫情，只能像那三分钟的回忆一样，被皱巴巴地搁在一边。

麻木，钝，情绪缺乏。

商演邀请确认，完成。曲目敲定，完成。曲作授权，完成。合同拟修，完成。行程安排，完成。宣传备案，完成。舞台方案建议，完成……

下一项，彩排，未完成。朱一龙看着近在咫尺的彩排日期和两小时航程之外的演出地点，想着跑不掉的同行工作，终于感受到了头痛。

他颇为天马行空地设想了几种不用和白宇见面就顺顺利利完成这场商演的方案，比如48小时突击培训新来的生活助理并让她无中生有三年工作经验，比如某超级英雄背后的博士突然从天而降带来远程全息监控科技，比如主办方的首席突然发现自己祖籍有误于是把整场演出不计代价地搬过来，又比如白宇走路磕到马路牙子晕倒五分钟醒来忘了他朱一龙是谁。

……还是不要忘了我吧。

他这么想着，还是鼓起勇气给白宇打了电话。

谢天谢地，只响了三声就被接起来了，没留给他胡思乱想的时间。听筒里冒出白宇一如既往活泼的声音：“喂龙哥？”

“……白宇。”不是小白，不是老白，不是宇哥，叫他白宇，就该这样。

而白宇似是全然没注意到他那点藏在犄角旮旯里的小九九：“嗯？”

“下周在申城的演出，你……”

“哎对，哥，我正要找你说这事儿。”

他要说什么？朱一龙突然有点慌，该不会是不要江山要美人，想临时推了工作去陪……

“昨儿七七给我看了行程，说大后天彩排，准备后天过去，咱们俩能不能明天先单独走啊？申城那边有个一直想合作的制作人，你陪我提早一天过去见见吧。怎么样龙哥，你明天有空吗？”

……呼，还好不是……等等？！

“啊？我们俩明天单独走？”

“对啊。”白宇口齿有些含糊，像在吃什么东西，“工作室的人按原计划后天走就好了嘛，我们就去随便坐坐，不用带那么多人的。龙哥你觉得成吗，成就让七七去改签。”

朱一龙说不清心底突然窜出来的一小撮火苗意味着什么，但他作为一个职业又理智的社会人，深刻铭记职场第一守则：听老板的话。

于是他说：“好吧。”

朱一龙沉默了。他恪守着“先让老板挂电话”的职场第二守则，等着白宇先说结束语，但白宇显然没这个打算。朱一龙听着电话那边传来的“叽咕叽咕”“吸溜吸溜”的声音，对白宇那颗脆弱的胃的关心和不知从而来的好奇终于占了上风，他忍不住问：“你到底在吃什么？”

“东四那家螺蛳粉！加麻加辣加酸菜！”

温柔守礼的朱一龙被精准按下暴躁开关：“白宇！！！”

-

在机场见到白宇的时候，朱一龙早就不生气了。他知道白宇很困，也自认没有可以生气的立场，于是主动把手肘放在扶手上，任由白宇舒舒服服地在飞机上挤着他睡了一觉。航班时间有点早，对于他这种惯爱在凌晨找灵感的夜猫子来说实在很不友好。到下飞机时，白宇已经被袖子压得满脸褶子，摇都摇不醒。

白宇和制作人聊得很是投缘，俩人甚至在工作室里即兴来了一段，饭都顾不上吃，朱一龙和对方的经纪人第三次一起去叫吃饭的时候，都在相互眼中看到了无奈。

两人饭桌上聊入佳境，小酌两三杯不够，拢共喝掉两瓶多红酒，把朱一龙看得胆战心惊。最后还是那位经验丰富的经纪人一把按下了制作人的酒杯：“廖哥，差不多可以了啊，别晚上又吓着你女儿。”才拖拖拉拉地收杯结账，各回各家。

白宇酒量不错，走路还是直线，就是有点上头，眼神亮晶晶的，话也收不住，在车上手舞足蹈地给朱一龙讲他对这位廖哥滔滔不绝的敬仰之情。什么从小听歌听到大啦，拿了这个奖又拿那个奖啦，给那谁和那谁写过歌啦……

“就那谁！我去，你知道吗哥，那谁就是靠这首歌儿翻红的，不然早五年就查无此人了，你说我廖哥多厉害！”

“厉害厉害。”朱一龙哭笑不得地把他塞进酒店房间门。

俩人一个在16层的套房，一个在8层的单间,朱一龙不想和他待在一起太久，打算把人安顿好就走。结果他去厨房烧水，白宇也去厨房，他去洗手间准备热毛巾，白宇就倚在洗手间门口，像小尾巴一样走哪跟哪，嘴里还在嘀嘀咕咕：“我高中的时候听了廖哥自己北上打拼的故事，特惆怅，听了一晚上他的歌……”

他倒是也不需要回应，只是酒劲上头，表达欲旺盛，不说话憋得慌。朱一龙让他的小尾巴坐在沙发上，自己则面对面坐在茶几上。他抓住白宇说话的一个空隙，把毛巾递过去：“先擦把脸。”

白宇也确实是累了，屁股一沾上柔软的沙发就瘫了进去，温热的毛巾覆在脸上，蒸腾了脑子里的酒气，他突然觉得有点晕。

凭着酒劲，许多过往被翻了出来，连根带泥的。

朱一龙看他盖着毛巾安静了半天，也知道他是累了，站起来就要走。临走前还不忘叮嘱：“水在厨房里别忘了喝，箱子在房间里，吹风机给你拿出来放浴室了。洗完澡记得喝水，早点休息，七七她们早上到，直接跟我们在电视台会合，可以吗？”

“哥。”白宇叫他。

朱一龙看着他。

白宇像个被强行打断进度条的机器人，突然忘记了自己想说什么，两个人就这么互相盯着，像在做什么谁先眨眼谁就输的游戏。朱一龙刚想认输，白宇就站起身，踉踉跄跄地往出走，还差点被朱一龙的腿绊一跤。

“哎你……”朱一龙刚想说什么，就看到白宇轻车熟路地打开冰箱拿了罐啤酒，“啪”一声单手打开，然后往嘴里灌了一口。

朱一龙：“……”

他走过去夺下啤酒，然后去厨房兑了杯温水换到白宇手里：“喝这个。”

白宇笑笑：“也行。”

他坐回沙发上，大半个身体陷进去，把白开水当红酒一样装模作样地摇了摇，没头没脑地问朱一龙：“龙哥，你觉得小叶怎么样？”

朱一龙觉得心里突然空了一块。

他若无其事地走过去，照常在白宇对面坐下，用尽量平淡的语气说：“……挺好的啊。”

白宇笑了一声。

“高中的时候我跟她是前后桌，我们俩成绩差不多，听的歌也合，慢慢儿就关系好了，那会儿班里老是起哄，说我们是一对。

“高三那年运动会的时候，我跑一千米，她给我写了个条儿，就是那种送到广播站去念的，给我加油。我跑的时候就听到广播里什么‘白宇同学，你的青春在你脚下’……够酸的吧。”

朱一龙想起被白宇压在钱包里那张照片，女孩子穿着校服，背后是跑道，大概就是那个时候的。

“运动会完了我俩就被班主任叫过去训了，我们班主任又是教导主任，特凶。也不听我俩解释，还直接给家长挂电话，说你们家小孩儿在学校谈恋爱什么的，我真冤死了。”

“那你们怎么办？”朱一龙忍不住插了句话。

“我俩没怎么办。我跟我爸妈说我俩根本没那档子事儿，也就揭过了，没啥。但她家直接给她办了退学，人也找不着，老子愧疚了半年，高考也没考好。“

白宇看着不知道什么时候开始喝自己那罐啤酒的朱一龙，没说什么，丢了水杯，又去冰箱拿了一罐啤酒。

天地良心，朱一龙也不知道自己什么时候开始喝的，大概是听得出神手边碰到了就拿起来喝了。好在白宇也没对他冷嘲热讽，两罐啤酒一碰，就又开始嘚啵：“大二大三的时候大家都兴开微博，她就在微博上找到我了，然后跟我说自己在国外念书。说不是因为我退学，是她爹妈早就想把她送出去了，高考就是个备选。”

“你知道吗龙哥我当时就可想骂人了。我那会儿还把她照片放在皮夹里，我给你看。”

他屁股一抬从兜里掏出了钱包，朱一龙刚说了个“不”字，照片就被塞到了手里：“你看看！看看！就她，就她那个时候，校运会的照片。这是她给我的最后一样东西，我以为自己害她退学了，一直带在身边，结果她跟我来这么一出。”

朱一龙把照片捏在手里，默默地想我看过了。他存着点不可告人的心思，追问了一句：“那你后来怎么还留着照片？”

“习惯了呗，也没想着拿出来，就留着了。后来偶尔聊聊，多个代购，也蛮好的。”

白宇缓缓吐出一口酒气，听起来像一声悠长的叹息：“她因为那事儿，后来一直没回国，跟父母也是半决裂的状态。说实话吧我确实也是有点儿责任……”

朱一龙默不作声地又闷了口酒。

“我们俩真挺合得来的，我说上句她能接下句那种。我俩都喜欢廖哥，她这回还托我要签名来着……我拿来唱的那些酸诗也都是她喜欢的。这么些年，从上学那会儿一起听歌开始，到后来联系上，就习惯了做什么都想着两个人。买东西想着要不先给叶子捎一份儿吧。写歌儿的时候也想，叶子会不会喜欢。”白宇喝掉最后一口酒，习惯性地捏瘪了罐子。“前两年我爹妈开始催我结婚，我就想，如果叶子愿意回来，我……”

空罐子在他手中喀啦喀啦地响，像风吹过枯叶的声音。朱一龙没说话，等他的宣判。

白宇把罐子一丢，猛地直起身，逼朱一龙抬起头来和他对视。他的眼睛里一点儿没有混沌的醉态，很清醒，甚至有些明亮。他问朱一龙：“龙哥，你觉得我喜欢她吗？”

朱一龙不自觉往后缩了缩，他不知道怎么回答，甚至有点后悔没有早走。在这个不由自主开始喝酒、被迫听白宇叙述过去的夜晚，朱一龙不明白他为什么要说这些，又问什么要问他这样一个问题。从故事听起来，白宇像是很喜欢她，可是这个问题却让朱一龙犹豫了。

得不到回答，白宇没有放过朱一龙。他换了种问法：“龙哥，你有喜欢的人吗？”
