白宇问他：“龙哥，你有喜欢的人吗？”

两个人都喝了酒，朱一龙因此感受不到酒气，只觉得热量笼住了脸，空气凝滞了，隔断一切的流通，隔断温度、语言和思考，把朱一龙困在这里，困在白宇仿佛能够望穿他的眼神里。

腋下和手心好像开始出汗了。在这种时候，朱一龙在居然想，暖气好像开得有点高。

“好吧，”白宇不再逼他，“龙哥回去休息吧，我们明天见。”

“我……”

“我会照顾好自己的。”白宇把他送到房门口，“喝热水，洗澡，吹头发，对不对？”

一个在门内，一个在门外。朱一龙后知后觉体会到不对劲，却搜刮不出一言半语，只来得及在门半阖时叫他一声：“小白！”

玄关的顶灯昏暗，朱一龙看不清他的表情，只听到一声很轻的叹息。

“龙哥，螺蛳粉不是辣的。”

“……”

“你最近好像心情很不好，我逗你的，我没有吃辣。”

“小白，我……”

“特意让老板做了不辣的，调料也都减半了。”

像是有什么东西刺破了空气，流出了一些不该属于白宇的情绪。

“龙哥晚安，明天见。”

门彻底合上了。

七八个月前，春暖花开的时候，朱一龙的前老板——那位小火了一把又迅速沉寂的女演员问他：要不要换份工作？

“我准备退出演艺圈出国结婚了，”她说，“对不起啊一龙，这些年辛苦你跟着我到处奔波，最后也没能给你留下什么。”

“没有，欣姐……”

“你还想留在这行吗？有个圈内的工作室在招人，对方见过你，对你印象不错。如果愿意的话，可以去试试。”

“欣姐我……谢谢，我考虑一下。”

“好的，那边的信息我先发给你，白宇工作室，他们招生活助理。”

做决定没费朱一龙多少力气，因为是白宇，是那个曾在舞台上弹吉他的白宇。

面试那天发生的事，他到现在依然记得很清楚。时序是三月下旬，刚刚经历过一轮倒春寒，气温稳步回升，北城干枯的枝桠开始有了旺盛的新绿，空气里飘着若有似无的杨絮。没下过雨，但天很蓝，蓝得像被人放在Photoshop里用纯色笔刷刷过。朱一龙穿着短外套，乘轻轨去面试，看门外一束一束掠过的枝桠和电线杆，期待又惶恐，默默在心里盘算着面试成功或失败以后的生活该怎么过。

公司地段很好，所在楼层也很高，像是有意无意地给人压迫感，但白宇是其中的一个异类——当时还是工作助理的林姐刚把朱一龙带进办公室，白宇就探了个头进来：“林姐，人来啦？”

朱一龙转过去，看到一颗毛茸茸的脑袋。

“你好，白宇。”白宇走过来，主动向他伸出手。

朱一龙有点儿受宠若惊，他没见过这么没架子的老板，第一轮面试就自己上，更别提还这样打招呼。他立刻站起身握住对方的手：“你好，朱一龙。”

手被抓着不轻不重晃了两下，才被放开。

面试的问题很常规，无非是以前的工作经历和能不能承受这样的工作强度之类，主要是林姐问，朱一龙答。他犹豫再三，还是没有把见过白宇的事说出来，但白宇却在林姐宣布面试通过后笑嘻嘻地问他：“龙哥，你还记得我吗，之前欣姐那部戏我去客串过的。”

似乎是怕朱一龙不记得，他还比划着弹了个空气吉他。

饶是朱一龙再腼腆，遇到这样的人也被带着放开了，白宇叽里呱啦地跟他说：“我那会儿在台上就看见你啦，还以为你是演员，结果居然是助理。上个礼拜在朋友圈看到欣姐说要退圈，我一下就想到你了，还好还没被别人挖走，不然我亏死了。”

朱一龙只会笑。

林姐用文件夹拍拍白宇的头，示意他停下，然后把白宇之后的行程交给他，“白宇麻烦你了，多多关照”。

那时候的朱一龙只觉得运气很好，不必百转千回就见到了这个被自己藏在睡梦深处的人，且不必搬家或转行，少了很多生活上的麻烦。

不过是从春天到冬天，天上的星斗都还没走过一轮，心境已经转换了好几遭。

朱一龙被白宇关在门外，心底突然有了一个疯狂的设想。

有没有可能？可是，可是……

他放弃了摁门铃的想法，脚步虚浮地往楼下走。

明天再问他好了。朱一龙想。

然后“明天”就很不幸地被无耻食言的某人偷偷抹掉了。朱一龙当然没胆子去问白宇“你是不是早就喜欢我了”这种大逆不道的问题，不仅没胆子，还没时间。工作室的人第二天早上就到了，拥着他俩热热闹闹地去吃早餐，然后是永无止境的走位，彩排，等待……朱一龙几乎没有和白宇单独相处的时间。尤其是期间白宇上台要用的跑步机出了点问题，差点儿让他从台上摔下去，朱一龙胆战心惊地扶着他，随后强硬地要求电视台方面彻查。

七七看到朱一龙举着合同拒绝对方和稀泥似的解释，目瞪口呆地跟团队里的人说：“龙哥好凶啊。”

其他人见惯不怪：“一龙平时性格很好，遇上大事才会发脾气的。”

在朱一龙的强烈要求下，主办方换了一个跑步机，确认了三次各处衔接无误，这事才算了了。朱一龙回到休息室，就收到全工作室的热烈掌声：“龙哥牛逼！”“龙哥你太了不起了！”“我第一次看到这么有气势的龙哥！”

白宇看着他渐渐红起来的耳根，善解人意地递了个饭盒过去，止住了一帮人瞎叫：“先吃饭吧，给你留的。”

那是前一晚喝完酒后，白宇在申城跟朱一龙说的唯一一句话。朱一龙躲他，白宇也没特意堵他，且在隔天演出完成的当晚，他就带着半个工作室提前飞回去了，留下朱一龙和另外半个，处理后续事宜。

时隔愈久，朱一龙愈觉得那晚的情绪是错觉，酒精上头，人做什么梦都有可能，但梦得醒，而且总是会醒的。

一周后，朱一龙回程，在公司楼下的咖啡厅看到白宇和小叶相对而坐，谈笑晏晏，他想：看吧，果然，梦醒了。

他打算避开，小叶却先一步看见他，对他招招手。

白宇站起身给他腾位置，问他要喝什么。朱一龙看看两人快空了的杯子，说：“不喝了，我就过来打个招呼。”

白宇点点头：“那我先去结账。”

这种场合实在太不好应付，本来互相隔着玻璃挥挥手就可以了，现在不仅进店了，还坐了下来，坐在白宇喜欢的人的对面。

“龙哥，”小叶单刀直入，“你喜欢白宇对不对？”

朱一龙被她问愣了，但想想对方既然这么问了，再掩饰也显得蠢，于是尽量镇定地回了一句：“是。”

小叶笑眯眯地，朱一龙才发现她还有虎牙，平时看着挺成熟的，笑的时候露出来，就显出一点少女的天真。她语气轻快地跟他说：“那你加油哦，我跟他分手啦！”

朱一龙大朋友感到自己有很多问号：“啊？？？？”

“他从申城回来跟我表白的，然后大概在你进门前……五分钟吧，我们刚分手。”

“不是……那什么，等等……”

“我们俩还是适合当朋友，谈恋爱太别扭了。我俩都以为暗恋对方十年呢，结果一试才知道，都是错觉哈哈哈哈。早知道高中就该在一起，早点分手，也不枉我背井离乡十年，害得全村人都没水喝。”

“什么全村人……”朱一龙问到一半，意识到对方说了个冷笑话，无语闭嘴。

他不是个容易生气的人，被莫名其妙逗了一通仍然好脾气地坐着，默默在脑子里回忆小叶倒豆子一样稀里哗啦说的话。她说她和白宇更适合做朋友，白宇是从申城回去跟她表白的，那那天他跟自己说小叶的事情，是因为……

“怎么样，走吧？”白宇结账回来，拿起放在座位上的包，看到朱一龙就笑了，“哎我的天，龙哥，她都跟你说什么了，你这什么脸色啊？”

朱一龙如梦初醒，眨眨眼睛：“啊？没有，没事。”

“又想萌混过关。”

他和小叶抱了一下，轻拍她的后背：“明儿不去送你了啊，好朋友。”

小叶也拍拍他：“谢了啊，好朋友。机场我比你熟。”二人相视一笑。

小叶转过来，特豪迈地对朱一龙张开手臂：“龙哥，我明儿走啦，咱们就在这儿说再见吧。”

朱一龙没反应过来，但还是礼貌地上前一步抱住了她：“你这就要走了吗？”

“对呀！”她也拍拍朱一龙的背，“解决完这一桩事，我就可以去过我的新生活啦。”

白宇吐槽：“合着我就这么被你给解决了。”

“解决了解决了！把你俩一起解决了！”她拦下路过的出租车，快乐地跟他们道别，“拜拜啦！”

这一系列的变故对朱一龙来说，太快也太莫名其妙。他们站在咖啡店门口，共同目送小叶的车远去。白宇神色轻松，手却下意识去掏口袋，只掏出一个打火机。朱一龙仿佛猜到他的心思，递给他一个棒棒糖。

白宇笑着接过，问他：“什么时候开始吃糖的？”

“给你准备的，”朱一龙说，“觉得总有一天给得出去。”

剥糖纸的手指短暂地停了一下，白宇顾忌朱一龙脸皮薄，没有开心得太明显，可是有些揶揄的眼神还是让朱一龙瞬间从脸红到脖子。他把头靠在朱一龙后背，脸埋在他的羽绒服里，闷闷地笑了出来。他听到朱一龙也笑了起来，还有他越发快的心跳声。

白宇问他：“哎龙哥，你下午有空吗？”

朱一龙将头向后仰，将后脑贴上白宇的头顶。他看到天空很蓝，是像面试那天一样被刷过的靛蓝色。虽然现在是深冬，可谁在乎呢。

“有啊，当然有。”


