“来龙哥，上车！”白宇一拍前车盖，豪迈地招呼朱一龙上车。

从电音节公园出来，白宇的兴奋劲儿依然下不去，一路颠儿颠儿地跑，叽里咕噜地边说边比划，说到兴奋处还要拍他龙哥好几下。这会儿到了停车场，拍的对象换成了车盖，只是车盖不如朱一龙衣服厚实还暖和，一掌下去疼得他龇牙咧嘴，掌心都红了。

朱一龙又好笑又心疼，把他的手拿过来揉揉，被白宇不好意思地缩了回去。他大包大揽地把朱一龙带到副驾，用不疼的那只手打开车门请他龙哥上车。

天气虽然晴，十二月却还是冷。白宇开车来的，听说朱一龙要去坐地铁，非要把他送回家去，问清位置以后发现他家和自家就隔着几公里，让朱一龙本来就假模假式的拒绝显得更加无力。

白宇说不让他坐地铁，要送他回家，他虽然高兴，却横竖都要确认几遍：“你真顺路啊？”

“顺~“白宇一把揽住朱一龙，把他往车里推，“我晚上在南边还有个同学聚会，正好先回我家把你衣服拿了，送你回家，然后我过去陪他们。”

“你们不喝酒吧？”

“不喝不喝。”白宇给他关上车门，哼着小调坐上驾驶座，“之前都不知道咱们住的地方离这么近，龙哥你不厚道啊，今儿正好去认认门。”

朱一龙笑着应了他这半真半假的撒娇：“随时欢迎来玩。今天晚上要是晚了就联系我啊。”

“成，都听我龙哥的，龙哥扣好安全带，我们走喽——”

车子顺着四环从北往南开，晚霞斜倚在树梢，给人的轮廓铺上一层光。朱一龙看着夕照给白宇勾勒出的侧脸，有些移不开眼睛。这人天生好皮相，侧脸线条明明有棱有角，与微微下垂的眼和翘起的唇组合起来时，却总是透着一丝风情，像安静展阅却浓墨重彩的画，不自觉地吸引所有人的目光。他和白宇待在一起的时间虽然多，但像现在这样只有两个人单独身处同个空间的次数，一只手就数得过来。他感谢休息日下午略有些堵塞的车流，把这样的时间慢慢拉长，能让他近乎奢侈地独自欣赏这个艺术品。

车里有点热，白宇脱了外套，侧身时发现朱一龙一直在盯着他。他习惯了被注视，但朱一龙的眼睛杀伤力太强，还是让人有些不自在，他状似无意地问：“怎么了”

“没什么，这边太阳照得刺眼，我避一下。”朱一龙面不改色地胡说八道，目光仍然不移开。他顺手接过白宇脱下那件大棉袄，看他细细一条的身板靠在驾驶座上，几乎快要和座位融为一体。

“确实，现在晚了，遮光板侧过去也没什么用。一会太阳落下去就好了。”白宇认可了这胡说八道，接受了他注视自己的理由。在他看来，这个助理做事稳重周全，说话有理有据，让人无可挑剔，也让人无法反驳，比起他的犹疑不定，对方反而有时候更像老板。

朱一龙把白宇的外套妥帖地团好，抱在怀里。他假装坦荡，存的却是见不得人的心思，那外套内侧似乎带着灼人的温度，把心虚的朱一龙烤得手心出了一层细密的汗。

朱一龙想起第一次见到白宇，是在两年前。那时他的前任老板在一部正剧里出演女三，是她几年里拿到过的最好资源，每日苦练台词走位，生怕拖剧组后腿，朱一龙自然也得跟着跑前跑后起早贪黑。而白宇作为男主的朋友，某日突然出现在剧组，来客串了一个酒吧驻唱歌手。

那场戏不复杂，不过是白宇负责bgm，男主女三在下面交换情报。而路过片场的朱一龙被注意他许久的导演点到，让人带他去化妆，放到演员的隔壁桌，演一个普通的客人。

头一回出现在镜头前，朱一龙显得相当无措，明明只要坐着就好，手和脚却都尴尬得不知怎么摆，老忍不住去看旁边的演员们。在嘈杂中，灯光暗下来，几个音符响起，是有人在校吉他的音准。朱一龙顺着那乐声望去，惊鸿一瞥，从此再也移不开眼睛。

演员们不时停下来，讨论眼神和动作，而白宇只需要唱，朱一龙只需要听。他们在剧情里，却又在剧情外。柔和的灯光铺在舞台上，铺在白宇的吉他、手指和眉骨上，把他变成一尊温柔的雕塑。他哼着九十年代的民谣，声音低沉，唱得人发苦，又给人慰藉。沉浸在这样的世界里是一种很奇妙的感觉，朱一龙突然就理解了追星的同事，也理解了为什么会有那么多人爱白宇。他忘记了与自己无关的剧情，只当自己是个一个普通的观众。白宇在唱，他在听，他们在戏外，他们也都在戏里。

那时的朱一龙，无论如何也想不到，自己会有幸独享这一束光。

太阳彻底沉下去，天空变成厚重的蓝紫色。白宇把车停在自家楼下，踩下刹车就要往外跑，被猝不及防拉回现实的朱一龙忙叫住他：“衣服！外边凉！”“没事，几步路！”白宇笑嘻嘻地甩上车门，一溜烟跑进楼道里，不见了。

朱一龙还恍惚着，记忆里的初见和今天的侧脸重叠在一起，让他焦躁不已。看着白宇离开的方向，他深吸一口气，强迫自己收回视线。垂下的眼神落到驾驶座上，看见了一个格纹的短款钱包。

好不容易静下来的心又剧烈地跳了起来。在开车之前，白宇掏出钱包，把收到的应援贴纸放了进去。朱一龙在刘海的掩饰下侧目，看到里面似乎有一张老合照，五口之家，年轻的爸爸妈妈，两个少女，还有一个小男孩。

现在这张照片就藏在眼前的钱包里。许是白宇刚刚脱衣服的时候漏出来的，掉在座位边上没被注意到。现在它的主人走了，把它留在这里，跟自己的助理静静对峙。

白宇家在16楼，朱一龙这么想着，迅速做了决定。他拿起白宇的钱包打开，同时拿出手机拍照，动作行云流水一气呵成。他宁愿讨厌自己，也不想后悔。

正打算合上钱包的时候，他发现这张照片后面还压着一张，露出一个小角。他犹豫了一下，还是记住了这个小角的位置和摆放角度，屏住呼吸，小心翼翼地把下面的照片抽了出来。

白宇大概到家了，现在也许正拿了他的衣服往外走。

照片正面朝下，背面写着十年前的一个日期，露出的小角和藏在里面的部分呈现不同的颜色，显然已经很久没有被主人拿出来看过了。

朱一龙翻过边角有些泛黄的相纸，笑容僵在脸上——一个穿着校服的女孩子，正在看着镜头，看着十年后的朱一龙。仿佛是从旧时光穿越而来的嘲笑，代替现实给他一记迟来的耳光。

朱一龙突然觉得有点冷。
