

白歌手专唱大众情歌，声音磁性又温柔，年年热歌速递都榜上有名，隔几年就要开一次巡回。

今年的巡回已经开到了最后一场，白歌手也已经小三十了，虽然还是很开心，但精力也大不如前，好在几个月前招了一个非常得力的朱助理。朱助理不仅长得好看，照顾人也是一等一的拿手。除了不太擅长做饭，白歌手的工作生活都已经快被朱助理包圆了。

灯光熄灭，欢呼渐弱，白歌手取下耳返，在有些嘈杂的黑暗里长舒一口气，小雀跃地往后台跑，朱助理就在门口笑吟吟地等着他。白歌手飞扑进朱助理怀里，快乐地喊着：“结束啦！！龙哥辛苦了！！”

朱助理稳稳接住他，也快乐地回应他：“你最辛苦。”

白歌手又扑向其他staff，和他们笑闹成一团。怀里的温度来得快散得也快，朱助理的手还没来得及放下，形成一个虚空的怀抱。他看着白歌手那一群人，心里一片柔软。

“解散！休息一周回来再请你们吃好吃的！”白歌手下了命令，所有staff都已经从南到北跑了大半年，也累得不行，听到这话以后，也知道还有朱助理在，就都笑嘻嘻地散了。

朱助理手上还残留着演出服上亮片的触感，拳头在阴影里握紧又放开，他看到白歌手把自己丢进沙发里，刚想开口，就听到白歌手的手机响了起来。

白歌手接到了经纪人的电话，他把自己的脸扭成一团又强行舒展开，朱助理听到白歌手疲惫地跟对方说：“好吧，地址在哪？没事的，谢谢。”

空气一下变得很安静，白歌手沉默了一会，对走到他面前的朱助理说：“真姐叫我去陪投资人唱歌，龙哥你先回吧，今天太晚了，有司机就够了。”

朱助理看着白歌手眼下连浓妆都遮不住的青紫，心里一下充满了怨气，有怨经纪人的，有怨白歌手的，也有怨自己的。好几股怨气在他胸中纠结着，憋出一句无可奈何的话：“我陪你去吧。”

“龙哥……”

“我陪你去。”这次是肯定语气。

白歌手有点怕朱助理的注视，他的眼睛大，看人的时候总显得有些无机，让人看不透他的想法，却又不敢违逆。白歌手对着朱助理的眼睛缴械投降：“好吧，辛苦你了。”

朱助理麻利地收拾了包，和白歌手一起坐上保姆车的后座。上车之后，先是帮白歌手把演出服换了，再变戏法一样掏出一个保温饭盒。白歌手打开这个双层饭盒，发现上面放着一个菜夹馍，下面是一碗香香的鸡肉粥。那是朱助理在安可时叫的外卖，白歌手下台前刚刚送来，这会还热乎着。

菜夹馍里都是白歌手惯常喜欢的配菜，把他开心得不行。可是因为懒得卸妆又化妆，白歌手又大大咧咧地认为在乌漆麻黑的环境里，客户不会看出来他的妆糊了，于是只好顶着演唱会的妆吃东西。朱助理看他明明饿得不行，却只能小心翼翼地小口吃，只好在心里把投资人和经纪人骂了一遍又一遍。

朱助理把白歌手裹得严严实实，送到包厢门口，并叮嘱白歌手随时给他发消息，尽量别喝酒。白歌手微微低着头，像只小羊羔一样乖乖地听朱助理嘱咐，吃饱喝足，又有朱助理和他一起，心情已经比之前好了很多。他确认手机电量还够，就进了包厢。

一直到凌晨两点，朱助理才把白歌手接出来。白歌手困得几乎要原地睡着，司机看着他俩，以为朱助理拖了个麻袋过来，走近一看才发现麻袋是白歌手。

他们俩坐在最后排，白歌手整个人瘫在朱助理身上，一动不动。朱助理又要盯着司机，又要顾着白歌手，丝毫不敢松懈，光是回去的路上就喝掉了一罐咖啡。

朱助理手忙脚乱地把人事不省的白歌手弄出车子，光是让他站着就十分费力气。朱助理思考了一下，左右看看无人，便听从了心里的小恶魔，把白歌手背在了背上。

他感受到白歌手软软的胡茬戳在脖子上，耳边是温热而匀称的呼吸，两颗心脏跳动的频率重叠混杂在一起，手上……

刚喝下去的咖啡在作祟，强迫他脑子清醒地注意到这些细节。朱助理脑子乱乱的，好容易把白歌手运到家门口，从口袋里掏出了钥匙——拥有老板家的钥匙是生活助理的基本素养，虽然白老板只给了朱助理一个人。他轻车熟路找到卧室，尽量轻柔地把白歌手放到床上。

鞋和外衣被脱掉，放在它们该在的地方。朱助理把白歌手塞进被子里，先是在软件上找了家全城送的粥店，下单了好几样粥和小吃，然后到洗手间找出化妆棉和卸妆水，回到了卧室。

昏暗卧室里，只开着一盏暖色的小床头灯。朱助理用卸妆水润湿化妆棉，他把化妆棉铺在脸上，敷了一会儿后，再轻柔地擦去。他做得很小心、很仔细，就着微光，对着白歌手的脸盯了好一会，恍惚中他有点想伸手摸摸他的脸，不隔着化妆棉那种。但只是想想。

朱助理出去拿了外卖，打赏了骑手，就回来帮白歌手擦脸，又涂了护肤品，才算完成了任务，长舒一口气。他从没有在白歌手家待过这么久，也没有假公济私做过这么多越界的事。他把吃的放进冰箱，又写了便利贴。这下事情真的做完了，我没有理由待在这了。

我再看他五分钟，就五分钟。凌晨四点，在白歌手床边的朱助理如此想道。

在昏沉的夜和松懈的空气中，被咖啡因暂时赶走的困意像海潮一样反噬回来，把人淹没。朱助手在天光乍现时惊醒，彼时他已经趴在白歌手的手边睡了两个小时。他猛地站起来，差点绊倒，慌慌张张地拎起包就跑掉了。

跑出去的朱助理不知道，长久疲惫后的睡眠并不安稳，他是，白歌手也是。轻微的晃动让白歌手短暂地逃脱了梦靥，他无意识地把手伸出被子，摸到手边一块似乎还残留着温暖的区域。在睡魔把他再次带入黑暗前的那一瞬间，白歌手想，刚刚好像有人在这里。



