白宇坐在角落里扒拉吉他，怎么弹都觉得不对。

他得到了偶像的手稿，得到了朱一龙的表白，事业爱情双丰收，奈何却在更进一层楼的时候遇到了瓶颈。

听到门锁打开的声音，他光速丢下吉他跳到来人的身上。

“哎小白，”朱一龙刚进门，手上的东西还没放下来，就被施展了禁锢大法，他好笑地用脸蹭蹭白宇，问他，“怎么啦？”

“写歌烦，想你了，要充电。”

他们在一起小半年，朱一龙性子闷，白宇逗他也是哄他，轮到白宇不开心的时候，朱一龙就像妈一样哄他，予取予求。两个老干部似的白羊碰上，神奇地将热恋期和老夫老妻模式过到了一起。

时值初夏，天气已经有了闷热的前兆，朱一龙刚从外面回来，身上出了汗，有点粘，被空调房里待久了的白宇一抱，冰冰凉凉，舒服得不得了。他侧脸亲白宇一口，又被白宇追着亲了两口，好容易把人从身上哄下来，把买回来的东西收收好，才到乐器房里去找白宇。现在这个房间里有把朱一龙专属的椅子，但看见白宇难得坐在钢琴前，便也坐在了他身边。

白宇迅速倒在他身上，像患了肌肤饥渴症一样往朱一龙身上贴，脑袋往他怀里拱，“我写不出来写不出来写不出来……”

创作过程中遇到瓶颈是很正常的事，白宇心思浅，情绪来得快去得也快，爆发的方式就是大型撒娇现场，害得朱一龙每次安慰都不太真心实意，他巴不得白宇多抱他一会。

他把下巴抵在脑袋上，手指有一下没一下地捏着白宇脸上新长出来的肉，手感十分好。

演唱会之后，照例是一波忙碌的营业期，白宇把所有的综艺、杂志和商演堆在一块，聚集式营业了一波，随后就消失在公众视野，安心回家写歌。

白宇当时搂着朱一龙说：“老婆孩子热炕头。”

然后就被压在沙发里欺负了一通。

他们没公开，但身边的人也都知道得七七八八了，被问到也不否认。小叶作为一号助攻，出国当夜就敲诈了他俩一人一个大红包，说算精神损失费和介绍费。

白宇隔着时差跟小叶越洋吵架，朱一龙倒给得很痛快，还给她凑了个整。

小叶：呸。

白宇腾出一只手，在钢琴上随意弹着和弦，E和弦，F和弦，G和弦，一个个往上升。他的手指好看，手型却不标准，歪歪扭扭倒在钢琴上，弹出来的音色也带了几分随意，让钢琴听起来像个玩具，而不是遥远的古典音乐之王。朱一龙便也伸出食指，无章法地摁了几下。

“龙哥我教你弹琴吧！”他迅速坐起身，抱住爱人的一只胳膊，“你给我伴奏好不好？”

“我？！”朱一龙惊得差点挣开他，“我不行的！你不是有Aaron他们吗，家里也有合成器……”

白宇嘴一瘪：“可是我就喜欢你嘛。”

猝不及防被表白，朱一龙差点呛到。白宇喜欢有什么说什么，更喜欢看他哥脸红。可惜现在朱一龙对骚话的耐受度越来越高，想看到他不好意思没以前容易了。

“龙——哥——”

“……”朱一龙把脸转向另一边

“龙哥？哥哥？来嘛。”

“……好吧，”他终于松了口，“怎么弹？”

白宇兴奋地摆好手型，“来，把手放到我手上来。”

朱一龙：“？你这什么教法？”

“就是这样的呀，”白宇抓住他的手放到自己手上，用另一只手把两个人的五指一根一根对应相叠，“我以前的钢琴老师就是这么教我的。很多初学者习惯一个一个琴键按，你跟着我弹，能快速找到弹琴的感觉。”

虽然已经牵过很多次手，也做过许多比牵手更加亲密的事，但打着正经名头做正经事，不心猿意马是不可能的。朱一龙尽量放松自己的手，免得压到白宇，看着眼前熟悉的五线谱，欲言又止。

“没事你不需要认谱的，和弦来来回回就那几个，你找对位置就行。”白宇看他扫了一眼谱子，十分胸有成竹地给人打包票，“到时候你只用跟我对上节奏，我吉他弹完一段，你就这么弹一段……”

手指起伏，贴在一起又分开，如温柔荡漾的波浪，载着朱一龙这艘小船，飘过来飘过去。

白宇弹琴的次数不多，调音也不勤快，琴声听起来有些钝，像混着白噪音，在初夏的蝉鸣声里悠悠荡荡。朱一龙转头去看白宇，觉得他的侧脸也被铺上了一层有点钝的柔光，像一幅低饱和色的油画。

他一边弹，一边唱，倒真有点像耐心教小朋友的钢琴老师。

“do re fa re do re……别看我，看琴，然后和弦是这样……mi sol si，mi sol do，mi sol si……”

钢琴老师转过头，看着一直盯着他的好学生，于是顺理成章，亲了一下对方的嘴唇：“就是这样，简单吧，你来试试？”

他用另一只手托住朱一龙的手，把弹琴的右手撤下，再把朱一龙的手摆在琴键上，期待地看着他，嘴唇因刚才的亲吻泛着水光。朱一龙没给他转过头的机会，反而抱住加深了这个吻，手指流畅地弹出刚才的旋律。

“好啊你！”白宇锤他，“你骗我，你会弹琴……”

“嗯，我会弹，”朱一龙含糊不清地吻他，“可是我不是很会接吻，白老师教教我吧。”

-

朱一龙确实会弹琴，小时候学的，也就考了个六级，跟专业的比不够看，跟业余的比中不溜秋，但足够应付白宇那点伴奏的需求。

钢琴上堆了十几种和弦组合，被一一标上号，方便随时取用。白宇用这个人形伴奏机用得相当顺手，只要抱着吉他说一声“再试试7号呢”，朱一龙就会把谱子翻出来，陪他一遍一遍地找感觉。

但朱一龙毕竟不是个无业游民，总是有人要找他联络、签字、策划。

“哥哥，不去上班好不好。”白宇隔着吉他紧抱朱一龙，硌得人肋骨疼。

“杨老板找我呀。”朱一龙捏捏他手臂，“陪练又不是工作助理的活儿，你看你合成器都有灰了。”

“我给你加工资啊。”

朱一龙好笑地揉他的头毛：“可以，但我的工资杨老板也有份，所以我得去一下。”

“啧。”白宇放开他，解了吉他送他到门口，看朱一龙手上东西多，干脆蹲下去帮他系鞋带。朱一龙有点被吓到，“我自己来”四个字刚说出口，就被白宇接了一句“没事”。

相处久了，总是会碰上这样令朱一龙受宠若惊的瞬间。他本以为白宇只是好涵养、没架子，而在一起后，他给人的感觉别说不像大明星，有时根本大大咧咧得有些过分。尤其是在外人看来，他们在一起显然是朱一龙“高攀”了白宇，但白宇总是跟在他身后哥哥长哥哥短，看起来甚至多依赖他一些，旁观者的非议也少了许多。

“谢谢。”朱一龙说。不知道是为了鞋带，还是为了别的什么。

“有啥好谢的不就系个鞋带。”鞋带略微有些长，白宇系了两层蝴蝶结，系完还扯了扯，看起来像朵小花。他扯了好一会鞋带，也不抬头，犹犹豫豫地问：“那啥，哥哥……”

“嗯？”

“你白天要上班，下了班过来，晚上还回去，挺辛苦的……”

朱一龙最怕白宇说这种话，情份之内的你情我愿，不需要正式的道谢或道歉，他看不见白宇的表情，只能揣度着说：“没有，我，我不辛苦，我觉得挺好的，不辛苦的。”

全然忘了自己刚刚才跟人说过“谢谢”。

似乎是终于放弃了那两根可怜的鞋带，白宇扶着膝盖站起来，没站稳晃了晃。朱一龙赶忙扶住他，忘了手里还拎着袋子，让袋子顺着惯性捶了白宇一下。

白宇：……

“你别紧张，”白宇一看朱一龙就知道他的思维和语言又被切断联系了，跟这人说话最怕只说半句，不然他能自己在脑中衍生出除了正确答案以外的无数种可能性，干脆立刻拦住了朱一龙要给他揉腰的手，直截了当地问：“不疼。我是想问你，要不要过来住？”

“过来住是……？”

“同、居。”

朱一龙被天上掉下来的馅饼砸晕了三秒，随后尝试着得寸进尺：“那我……一会儿下班了先去家里拿点东西，今晚就过来？”

白宇高兴地在他脸上亲了一大口：“行。”

-

没有猜忌，没有疑虑，是他们心照不宣的相处方式。两个人都在各自的暗恋里吃了苦受了罪，在一起后也有点像是害了创伤后应激障碍，什么话都直着说，省了兜圈的客套，生怕对方藏着掖着，心有不安。

比如白宇在朱一龙住进来的第一天，晚餐时突然没头没脑地说了一句：“哥，今晚我想跟你一起洗澡。”成功让朱一龙把汤喝进了肺里。

白宇叼着筷子给朱一龙拍着背顺气，心想可能现在还是得稍微含蓄点。

含蓄也没含蓄多久，没过几个星期朱一龙就在临睡前泡了杯蜂蜜水放床头，白宇问他干嘛，答曰：“怕你像上回那样把嗓子叫哑了，明天唱不了歌。”并因此惨遭棉被攻击，被迫练习憋气一分钟。

专辑写得七七八八，白宇把小样发给公司，遭到Aaron等人的无情耻笑：“12首歌，谈恋爱之后写的5首全是甜歌，长点心吧白小宇，你的江山要亡了！深夜情歌榜从此再也没有你！”

“亡什么亡！没有就没有！我这是要转型！”白宇怒而挂电话，转头跟朱一龙控诉，“一群单身狗！他们这是嫉妒！”

“确实。”朱一龙敷衍地顺毛，给他无名指套上又一枚戒指，“这个呢？”

白宇迅速转移注意力，他伸直了手，将戴着戒指的手放到光下仔细打量，然后和朱一龙戴着同款戒指的手交握，想了一会说：“我现在觉得还是刚刚那对好，这个素了点，钻不多不够闪。”

朱一龙迅速表示赞同：“嗯，你说得对。”

试戴着理想的戒指，白宇的脸上已经全然没有刚才假作出来的愠色，屁股挪过去挤挤朱一龙：“哎龙哥，跟你商量个事儿呗？”

导购看着亲密的客人，识趣地走开，给他们留下足够的空间。看到白宇有点正经的表情，朱一龙又犯了紧张的老毛病，决心使用逃避大法：“……先去把戒指买了？”

白宇揪住他：“不行，你不答应我不买。”

朱一龙这下真紧张了，一幅立刻要就义的样子，攥住白宇戴着戒指那只手不肯放：“答应，肯定答应。”

“嘿嘿嘿，小朱老师，”白宇靠近他，眼里一半可怜一半期待，三分真七分假，但很显然，朱一龙就吃这一套。也许是好久没有看到朱一龙这样的表情，白宇故意拖长了声音，急得他呼吸都变快了，才慢悠悠地说，“在家陪我练了那么久歌，不如……下次巡回来当我的伴奏呗？”
