威逼利诱下，小朱老师松了口，答应陪白宇出演一曲。

白宇本来也没指望朱一龙能在台上陪他整场，只是秉承先辈智慧，先说要拆小朱老师的屋顶，于是小朱老师勉为其难，主动开了一扇窗。

为了让出演变得表面上更加名正言顺实际上夹带更多私货，白宇把他的朱助理也放进了乐队里，做个不太难的伴奏。两个人戴着新戒指去录歌，以新身份出现在录音棚里。一众单身狗敢开白宇玩笑，却不敢逗朱一龙逗得太厉害，只好把羡慕嫉妒都憋在喉咙里，敢怒不敢言，转头就在微信小群里刷了999+的消息，建议公司实行人狗分离办公制度。

朱姓私货头一回走进了录音棚里的玻璃房子，和白宇站在了同一侧。

明明是同一个房间，却被玻璃分割成了两个世界。朱一龙原本以为这头是主角，那头是幕后，他在外面看白宇，就像观众看台上的光，单方面仰望。但白宇牵着他走了过来，他看到Aaron在那侧对着他笑，看到他旁边自己原来坐过的位置，才惊觉原来那里并非隐匿在黑暗中，其间相隔的距离也并非如他曾想象过的一样，远如天堑。

所以他以为的仰望总有人回报以目光，所以他以为的暗恋总有人珍之重之且爱之。

原来他一直都看得见。

朱一龙转头去看白宇，发现白宇也在看他，仿佛知道他内心在想什么。他们相视一笑，把手放到各自的乐器上。

“准备——1，2，3，4。”

-

快要到又一个冬天的时候，白宇的新专辑《明恋》出炉，主打歌《明恋》的制作名单上，比其他歌多了小小的一行——“钢琴：朱一龙”。

这样一行小小的字，只有熟悉的人才会注意到，并且感受到其中的特别意味。专辑发售后，朱一龙的前雇主，那位已经在海外生子，家庭美满的女演员特意给他打了个电话，然后寄了一个盒子来，说人不方便回国，但礼一定要到。

西洋寄回来一个极其传统的中式礼盒，里面是一个大红包，一套中古瓷器，还有一张贺卡，手写“青阳启瑞，桃李同心”。

白宇抱着贺卡傻笑了半天，摸进厨房搂住正在洗碗的朱一龙：“礼都收了，咱们这酒席得办啊，得把男朋友升个级变成老婆，是吧？”

朱一龙被他摸得痒，笑得半边腰都软了，好险没把碗摔出去。他摘了手套，转过身来看到白宇捣乱成功后得逞的笑，咬咬后槽牙抱住他：“行啊，你想什么时候办？”

“择日不如撞日，干脆……”

“干脆在你那曲子都没编完的演唱会之后？”

白宇穿着毛绒拖鞋踩他一脚，软绵绵的：“靠！你这人怎么这么坏啊！”

报复成功的朱一龙笑得眼睛都没了。

两次巡回相隔时间不过一年半，中间还出了一张专辑，写完新歌又要编曲，这样的进度给了白宇相当大的压力。好在有廖神帮忙，不至于让白宇薅秃了整个工作室的头发。年后，朱一龙开始到处出差，协调沟通巡回的时间和场地，工作室加紧进度，把办公地点从公司挪到白宇家的乐器房，开启007模式准备演唱会。

打两人认识以来，从没在地理上分隔这么久过，小情侣聚少离多相思苦，只能靠视频解一解离愁别绪。白日里都不敢太过频繁地打扰对方，只有快近夜半的时候，白宇才会溜进房间里，给朱一龙打视频电话。

搞艺术的大多昼夜颠倒，又都年轻，不把熬夜当回事，工作起来根本不管天上挂的是太阳还是月亮。朱一龙和白宇原本的生活习惯都不大好，凑到一块儿后反而渐渐规律了起来，因为都看不得对方作死，干脆以身作则，互相监督，共同进步。

结果就是，朱一龙看着镜头里再次被狐朋狗友拖入熬夜深渊的白宇，感觉好不容易养水灵的白菜又蔫了，心疼得不行。

“哥哥晚上好啊。”

朱一龙小心翼翼地问他：“你还好吗？”

“嗯……还行，这几天感觉上来了，就多做一点，这波过去就好了。你又换地方了？”

白宇要开巡回演唱会，朱一龙就得先替他巡一遍，两三天就换一个地方。他赶得急，刚开始出差的时候恨不得在火车上过夜隔天跑一个城市，但一起出差的同事不管男女都受不了，白宇也劝他缓缓，这才放慢了脚步。

“是啊，”朱一龙切了镜头后置，环绕着拍了一圈酒店房间，又切回前置，“最后一站，宝宝，我马上就回来了。”

最后一站，也是最远的一站。白宇在东部，朱一龙在西南，隔着温度高低，隔着日头长短。白宇倒在床上，被熟悉的味道和爱人的声音包围，情绪悄悄从眼睛和话语里溜出来，争先恐后地钻入通讯。白宇摸摸屏幕，仿佛这样就可以摸到屏幕那头的朱一龙：“哥哥，我好想你。”

朱一龙有点眼酸，也像他一样摸了摸屏幕：“我也想你。”

他们互道晚安，朱一龙睡去，白宇回到他的乐器房。在结束视频前的一瞬间，朱一龙在突然转换视角的镜头中看到，白宇身上穿着的，是他的卫衣。

距离很长，但好在爱恋也很长。

回来那天是深夜，朱一龙抛下别的同事，赶上最后一班红眼航班，降落的时候已经凌晨一点。拿行李、打车，风尘仆仆回到家，屋子里还亮着灯。

他轻手轻脚地进门，发现灯虽然开着，房间里的几个人都已经东倒西歪面如死灰。白宇困得不行，看见他来了脑子还没反应，身体就要起来，结果差点摔下椅子。朱一龙把包一丢就过去抱他，送回房间。

每个人都困得不行，没力气开他们玩笑，纷纷四散找地方睡觉。

白宇困得懵懵懂懂，手上却下了死劲搂住朱一龙，怎么都不肯放。他把脸埋在朱一龙的肩颈处，脑袋拱了又拱，找不到舒服的姿势。朱一龙心疼得不行，关了房门偷偷问他：“咱们把演唱会延迟好吗？没必要这么拼命的。”

“开完演唱会才能娶你，我想快点结婚度蜜月然后三年抱俩。”

白宇声音闷闷的，细小气流喷在朱一龙的皮肤上，激起小小的鸡皮疙瘩。难为他这时候还有心思开玩笑，朱一龙却笑不出来。

他退而求其次地哄人：“我身上脏，让我去洗洗好不好？不然睡不舒服。”

白宇带着他倒在床上，还是不肯松手：“明天床单我洗。”

床单谁洗不重要，重要的是通过洗床单这件事表现出来的决心。朱一龙哑然失笑，只好放弃挣扎，就着抱住他的姿势，熄灯睡觉。

把一个人放进心里的前提，是要出让原本的一部分空间，可是那个人一旦远离，空掉的地方就空掉了，不会再被填补，所以得好好抱着，抱紧一点。

他出差两周，收获颇丰，带了整整一箱子的礼物回来——工作室四个人一人一个盒子，剩下全是白宇的。从北到南，从东到西，从吃的穿的到玩的用的应有尽有。白宇光是拆包装就拆了快一个小时，拆得几个借住的单身狗眼都直了，闹着要离家出走，结果不到五分钟就被拆包出来的火锅底料留下了，当即丢下谱子，去厨房里翻电煮锅。

朱一龙回来后全工作室的日子肉眼可见地好了很多。他白天上班，下班就给这帮吃了一天外卖或剩菜的人准备宵夜收拾屋子，顺便在排练间隙搭个伴奏。不过他那点乐理知识在专业人士面前完全不够看，需要参与的部分也很少，大部分时候都是尽职尽责地当保姆，保证他们半夜三更饿了还有口热汤喝。

全工作室熬了几个通宵，总算在三月把新的编曲都定了下来。几个人把前一晚庆功宴剩下的饭菜瓜分打包，麻利地收拾铺盖走人。

原本就有些大的房子，在朋友们突然离开后变得安静。家里随机放着音乐，白宇抱着床单，跟在朱一龙身后一间一间收拾客房。

被单和枕套先拆开，和脏的床罩床单一起被丢到地下，两个人一起把棉胎折好，然后由白宇去洗，朱一龙去晒，分工合理，有条不紊。

“I am dreaming dear of you.”

“嗯？”朱一龙回头，看向突然跟着音响唱起来的白宇。

白宇把床单披到身上，打了个结，继续唱着：“Day by Day.”

他微微躬身，对朱一龙伸出右手。这是一个邀请的手势。

“Dreaming when the skies are blue, when they are gray.”

笑容在一瞬间传染，朱一龙丢下手里的被子，将左手递给他，然后迅速被搂住腰，耳旁贴上了另一个人的呼吸。

白宇披着被单假作长裙，却跳着男步。看似搂着朱一龙的腰，实际上整个人都靠在他身上。两个人光脚踩在柔软的被单上，摇来摇去。

“Let me call you sweetheart, I am in love with you.”

“Let me hear your whisper that you love me too.”

他不唱了，眼神亮晶晶地看着朱一龙。

从出差到现在，他们已经很久没有单独这样待在一起了，独享一个空间，独享一首歌。朱一龙难得地被看得脸红了起来，脚下一错，被杂乱的被单绊倒，两个人一起倒在床垫上。

在爱情里，连突然的失重都很美好。两个人经历突如其来的惊吓，一起笑了出来。朱一龙趁白宇不注意迅速亲他一口，接上那个被唱出来的句子：“我也爱你。”

-

舞台暗下来，只剩台下一片灯海。

“白宇！！”不知道是哪个人叫了起来，声音迅速蔓延开来，变成全场馆统一的叫喊。

“白宇！白宇！白宇！”

一曲安可是演唱者和观众的默契，没有人离场，没有人放下手，声音越来越大，他们在等，等——

钢琴声响起。

一束两束灯光打在舞台中心，伴着钢琴和它的弹奏者从舞台中心升起。然后是抱着吉他的人从旁边跳了出来，和他的旋律一起切进舞台。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

吉他和钢琴混在一起，缠绕着引出歌手的声音。

“我看到你，
我看到你颤抖的手指，
我看到你紧张的呼吸，
我看到你写不完的话语，
我看到你眼里的我自己。

以为暗恋是悄无声息，
可是感情有它自己的主意，
它打破沉默缩短距离把我推向你，
你、
你、
你——
我可不可以爱你？”

台下爆发出欢呼：“可——以——”

白宇咧嘴一笑，大声回应：“我爱你们！”

他张嘴喘着粗气，脸上是还没褪去的热潮，他转身寻到爱人的注视，那个人坐在光晕里，头发里嵌着星星，眼睛里全是光彩。他和他一起唱出最后一句：“我也爱你。”

那双眼睛很大，装过的情绪也很多很多，白宇看到在剧组演戏时遥远的他，看到面试时不自在的他，看到自己胃痛时手足无措的他，看到自己关上门时难过的他，看到过很多很多个他，终于等到了现在这个坐在钢琴之后、眼里只有自己的他。

他、他、他。

最后一个音符落下，白宇对着台下深深鞠躬：“谢谢每一位到来的朋友，谢谢你们今晚的陪伴，谢谢你们。”

“同时也感谢筹备这次演唱会的每一位伙伴，这是吉他小辉，这是键盘James，这是鼓手三吉……”

“这是……”他走到舞台中央，牵起毫无防备的朱一龙，看到那人惊讶的神色。

他们并排站在舞台中央，戴着相同的戒指，面向荧光海，面向欢呼、掌声、鲜花和全世界——

“这是钢琴，也是我的爱人，朱一龙。”

 

（完）

 

 

-----------

 

bgm：Let Me Call You Sweetheart (1910) - Simone Stevens
