法语里有一个词，La petite mort，将高潮称为“小小的死亡”，the little death.

气息，液体，话语，它们在这场小小的死亡里，消弭于空气之中，蒸腾升华成炽热，种进另一具身体里，生根发芽。

像尤东东的大桌子一样，扫去旧的，抱住新的。

尤东东缠着井然的手，那和他一样生了薄茧的手上写着新的未来，非常值得被亲一下。

他这么想了，也这么做了。亲完一下，又亲一下，井然的手不肯离开，轻轻蹭着尤东东嘴唇和下巴上的绒毛，餍足的身体放松而舒适，井然不由自主轻笑出来，热气一点一点喷在尤东东颈侧。

这人怎么这么好哄。尤东东想，亲一下就这么高兴。

他稍微曲起膝盖，顶了顶身上人的腿，小小声抱怨：“重死啦。”

井然有点不好意思地笑一笑，和尤东东一样亲亲两人交握的手，从他身上起来，下床丢了套又重新爬上来侧躺着，拿纸巾一点一点擦着两人小腹和腿根沾着的精液。

皮肤泛红，细汗裹着身体，饱满地反射出床头温暖的灯光，显出惊人的漂亮。尤东东没戴眼镜，人还浸在快感余潮里，眼神是散的，嘴角却无意识勾着，手揽住井然，腿也缠了上去，是满足后的撒娇。

“然哥，哥哥，”尤东东搂住他，两具身体严丝合缝地贴着，“我这可彻底弯了，你要负责。”

他还没缓过来，声音虚虚实实，有点哑，就在井然耳畔响起，像是直接从耳道进入了血液，带起酥酥麻麻的触感。井然知道他这又是在撩拨自己，一边摸他光滑而骨感的背，一边按住他蠢蠢欲动伸向床头柜的手：“负责，怎么负责都行，要月亮吗，我去给你摘月亮。”

尤东东身上酸软，心里一下放松了下来，就想找根烟，做做事后神仙，没想到刚伸出手就被井然识破了，五指又被缠住，他干脆扭着身子撒娇撒到底：“大月亮，我想抽烟，就一口。”

井然不回答，只去吻他，咬着唇又咬着舌，吻得他刚缺过氧的脑子又差点断线，厮磨好一会才放开：“不行——”

尾音拖得长长，像是在跟他比着劲儿地撒娇：“戒烟好不好？”

尤东东咬内唇，不满意地嘟嘴，用上目线看他。

井然也学他微微嘟起嘴，拿大眼睛回望。两个人面对面侧躺在床上，两双眼睛都有点红，但亮晶晶的，照着有点朦胧的光，灯影在瞳仁里摇晃，像充满生机的烛火。

没一会儿，幼稚的对视游戏就在两个人同时响起的笑声里结束，尤东东自动认输，轻轻踢一下井然的小腿：“活该我欠你的。”

他躺在井然胸口上，耳膜随井然又快起来的心跳震动着，两双腿勾得更紧，皮肤黏腻地贴在一起，可是他不想动。井然的声音在头顶响起，没头没脑的：“东东，再说一次好不好？”

再说一次好不好？

高潮顶端时说出的话，它带着隔绝一切的情热，它带着血涌上头的诚实。我珍惜那一刻的真心，相信身体里潮水的力度，可是……

现在我们拥抱在一起，空气里的腥膻在变弱，血管和神经在恢复平静，再说一次好不好？

尤东东的注意力回来了些，他仰头凑近井然的脸，让自己的眼神更聚焦，看眼前的人看得更清楚。几个呼吸来回，气息缓缓从微肿的嘴唇里呼出。

“井然。”

井然灼灼地看他。

“我爱你，”他说，声音不再虚哑，是低沉的，坚定的，“尤东东爱你，爱井然。”

他贴在他心口抱住他，语调踩着重音重复：“尤东东爱井然，好爱啊。”

好爱啊，他说。

爱出自他的喉咙，倒进井然的心口，在身体里炸开小小的烟花。井然突然又觉得眼睛有点酸，抱着他的手不自觉加大了力度，腿上缠绕的力量也紧了些。

“这么没安全感呢，”尤东东笑着推他，“哎别拱了宝贝儿，这怎么又硬了。”

井然前一次忍得太久，进去没一会就射了，现下被尤东东又磨又蹭地撩拨，一个爱字轰得他脑子缺血，欲望又重新升起，下身直接戳上尤东东腿根。被他一句话戳破，脸更红，说出的话也令人脸红：“那……？”

“别介，”尤东东顺着他胸口摸下去，“我要是再年轻十岁，这一晚上就随你折腾。现在我是一几十岁的老宅男，头回开苞，经不起折腾，您怜惜着些。”

嘴里说着“经不起折腾”，眼睛却在勾人，手也越摸越下，“我给你打出来？不然口出来也行。”

“口”让井然的脑子空白了一瞬，条件反射就想拒绝，尤东东趁他不注意，又想像在阳台上接吻时一样，一个翻身坐他身上占据主权。结果大概是折腾过后躺得太久，人起得太猛，还没等完全起来，就“卧槽”一声又躺了下去，尤东东哭丧着脸看他：“腰折了……”

井然哭笑不得。尤东东这腰纯粹是自己骚折的。

“你就闹吧，闹个没停。”井然捏捏他脸，又拍拍屁股。这屁股手感实在好，怎么揉也揉不够。

他拿了椅子，抱着尤东东进了浴室，让他坐着，特意把水温调高了点，一边给他洗澡一边给他揉腰，伺候大爷似的，尤东东也就软在他身上任他伺候。揉了会腰，井然站起来给他洗头，剪得过于干净的指甲暴露出温柔的指腹，按在头皮上打出丰盈的泡沫，格外舒服。尤东东享受地仰起脸，一睁眼，面前就是这人两腿之间半勃的性器。

他没多想，直接就伸手握住了。

“嘶，你这——”命根子突然被人攥在手里，井然吓了一跳，低头撞上尤东东融着水汽的目光，那人看着他，嘴里还不肯消停：“继续啊，你撸你的，我撸我的。”说完还真就认认真真撸了起来。

“你真是……”井然实在不知道说什么好，只能心不在焉地继续给他洗头，完全无法忽视下腹传来的感觉。尤东东的手细瘦而有力，他感觉到它们撸开自己的前端，轻轻揉捏着，另一手握着柱身，浅浅的指甲有意无意擦过两个囊袋，整个性器被又湿又热地包裹住，已经完全抬了头。井然觉得腿有点发软，浴室里的热气在往上飘，飘得他大脑缺血。

前端开始流水，腥味在空气里蔓延开，井然在晕晕乎乎里拨出一丝清明，转动花洒的方向去冲尤东东的头发，还记得分出一只手挡在他眼睛上，防止洗发水冲进去。前列腺液被尤东东接在手里，和从他头发上流下来的热水混在一起，打出细小的泡沫。尤东东把它们抹到井然的下身，从龟头摸到他的会阴和腿根，来回揉捏着。等头发上的泡沫冲得差不多了，尤东东看着眼前的性器水越流越多，勃得有些发红，毫不犹豫地，张口就含了进去。

“你！”井然今夜被突袭太多次，心理脆弱得不行，立刻就要去推他的肩膀，“你别……”

尤东东没理他，只抬起湿漉漉的眼睛看他一眼，装出来的可怜里带着媚。他似乎无师自通，抬眉转眼天生就会谈情。井然呼吸一滞，呆呆地看他吞吐，铃口被温热的的舌尖挤压着，和味蕾颗粒摩擦过，混着从尤东东嘴里流进去的水，舔舐间发出啧啧声，在封闭空间里显得格外响。尤东东舔够了每一道筋络，伸手握着将性器往里吃。井然知道自己的龟头正从尤东东的口腔上壁经过，顺着软腭上的凹凸一点点深入，被舌头包裹着的地方越来越多，最后抵在柔软的喉咙深处。

浴室里真的太热了，水温怎么会这么高，高得人眼前发昏，冲不掉身上又发出来的汗，反而蒸得人口干舌燥。井然的手指还停在尤东东发间，不自觉就用了力气抓着他往里顶。尤东东这才尝到自己先前作的孽，一下一下被顶得只想干呕，眼球微微向上翻着，恍惚里看到井然情难自已咬着唇，也正眼红红地同他对视，霎时又再次心软。

这个人闯入过尤东东的生活太多次，每一次都是在他毫不设防时，凶猛又坚定着侵略进来，把他抓出一个又一个阴暗的小角落，摊在阳光下面，要他也坚定，要他也果敢。这样看起来那么温和又文雅的一个人，内里有着稳固的逻辑，因此反而显得更加炽热和强硬，不管是他的品行也好，眼神也好，又或是现在塞在自己嘴里这一根也好，都是如此。

真是表里如一，根行合一。

他很想回报井然，回报他的炽热和强硬，回报他的侵略和闯入，所以他主动亲他，主动吻他了。他的喉咙被性器大力地顶着，好像要被顶穿了，混乱中喝了好几口洗澡水。嘴里的东西在变大，速度越来越快，摩擦中口腔里的温度升高，软腭和喉咙很痒，干呕的感觉比不过想要将他吃得更深的欲望，手上的揉捏失了章法，没轻没重地任由井然往自己嘴里塞，还顺着他的挺进张大嘴，口水溅出来，放任喉咙被侵入得更深。

发丝与手指纠缠，扯着头皮微微地痛，尤东东的指甲在井然腿侧抓出几条红痕，喉咙被挤压入一个新的深度，感受到一股浊气正要勃发，腥味充满了气管。井然也知道快到了，急急地就要把自己抽出来，却没防备尤东东的舌尖无意识勾过整个柱身，刺激得他一瞬间血液失控，射了尤东东一脸。

“对不起对不起……”井然顾不上自己还有点颤抖，忙矮下去，给咳个不停的尤东东拍背顺气，用手擦掉他脸上的精液。尤东东不躲，不咳了以后就闭着眼睛顺从地让他摸，脸向上仰起，几绺额发贴在发红的额头和脸颊上，嘴唇经过几轮蹂躏已经肿了，微微张着，有点急促地呼吸。井然不敢再折腾他，却还是情动，只好亲亲他的嘴角，含住嘴唇，暂时解一解渴。

尤东东由着他亲，由他隔着热水温柔地咬自己，直到感觉又快被亲得呼吸不稳，才轻轻用牙碾了一下他，小声嗔怪：“还洗不洗？没完了。”

井然脸红着放开尤东东，但人还在高潮后没反应过来，懵懵地看他，意犹未尽舔了一下唇。

浴室里实在太热，井然调低了水温，把浴室门半开着放出热气，脑子总算清醒了一些，继续给尤东东和自己洗澡。他的大眼睛里还朦胧着释放过后的慵懒和满足，手上动作也带了几分旖旎，摸得尤东东整个人都软了，好不容易洗完，井然给他裹上大浴巾，抱到床沿坐下。

尤东东身上好歹还有块大毛巾，井然就这么裸着在家里走来走去找吹风机，实在是不太斯文。尤东东叫他：“穿上点，柜子里还有毛巾，意大利回来的也别这么开放。”

“穿哪件？”井然边问，边接过尤东东刚用完的浴巾，也没去拿新的，接着用这块擦干了自己。尤东东一指衣柜：“左边是睡衣裤，内裤在下面抽屉，随便拿吧。”

他边吹头边看井然找衣服，又白又嫩的屁股露在外面，手指头翻过一件件叠好的衣服，很快找出两套，又从下面抽了两条内裤。自己先穿好了，问尤东东：“我帮你穿？”

尤东东看着两件一样款式的t恤，心里稍稍叹气，关掉吹风机：“不至于，我自己来。”

“那先起来，”井然把衣服给他，“床单在哪？我换个床单。”

尤东东穿着衣服看他忙活，微微体会着一些不太协调的偏差，井然的占有欲有点强，他从他的冲撞里感受得到，可表现出来的方式又似乎总是过于婉转温柔。他强硬，可他也小心，他也低声下气。

新床单铺好，把换下来的床单和被丢在阳台上的的衣服塞进洗衣机，尤东东拿着吹风机给井然吹头。他平时绑着辫子，偶尔还要用小发夹，头发比一般男生长得多。尤东东吹头发没章法，用手拨得乱七八糟，把井然吹成一只炸毛的小狮子，他看着好笑，忍不住又上手呼噜了好几把，很软很舒服。

吹风机移到后脑勺，井然向前坐了些，伸手抱住尤东东，脸埋在他胸口里，蹭来蹭去，深呼吸一大口。

“干嘛呢！”尤东东拍他脑袋。

“好闻。”井然的脸还闷着，声音也闷着，一点点呼出的热气隔着棉质t恤，喷在尤东东胸口。

头发干得差不多，终于可以关灯躺下，新换的床单和衣服干燥温暖，两人相对躺着，贴得很近，尤东东感觉到井然又往自己这边贴了一点，和早先不同，整个人都放松了。尤东东伸手抱住他，井然没拒绝，靠在他胸口，呼吸绵长。

“你怎么回事啊？”尤东东在黑暗里说，“这么喜欢闻，属狗的？”

井然低低地“嗯”一声，没接他的玩笑：“你失眠吗？”

“呃，”尤东东顿了一下，“有点，你怎么知道？”

他环住尤东东的背，让两个人贴得更近：“薰衣草味儿的，我们家也是这个味道，因为我妈失眠。”

“哦，阿姨也……”尤东东跟着他重复了一句。

“我妈之前有抑郁症，”井然说，“我是因为要陪她治病，才回来的。”

尤东东没插话，只给了他一点回应：“嗯。”

“她……那段时间很不好，精神状态很差，不愿意跟我说话，我不在她面前的时候，她又会一个人坐着，偷偷哭。”

他的声音低了下去，脸埋在衣服里，莫名有一点可怜。尤东东不知道怎么接这个话题，只好安慰一样，轻轻抚他后脑勺。

“她不肯跟我说实话，我也无法理解她，总觉得跟她隔阂很深。我们应该是最亲密的人，但感觉，很陌生。”

背后的手在慢慢收紧，怀里的人好像突然就变得很小，变得很脆弱。

“她说她会自己处理好，不用我担心，可是……我很害怕。”

井然的声音很慢，很闷，好像半睡着，但尤东东知道他很清醒。他轻声问他：“阿姨后来好了吗？”

“好了。我回国以后她慢慢就好了，现在很好。”

“那就好。”

窗帘没拉严实，尤东东看了眼外面漏进来的夜光，低头吻井然蓬松的头发。他明白井然的不安全感了，也明白他的强硬和软弱源自何处。

房间里很安静，只有两个人此起彼伏的呼吸声。尤东东有点心疼，对于母亲的病，井然有责任，也一定相当自责。那样一场变故意味着他在亲密关系处理中的彻底失败，剥离先前的认知再重新理解的过程也必定很痛苦。他曾经展现在外的不善言辞，是在面对新世界时的不知所措，干脆只求效率，不讲感情。

而在当时感受到的痛和挫败，大约让井然至今心有余悸，才会让他以这样矛盾的姿态，莽撞地、强硬又小心地闯进自己的生活里。

几句简短的叙述就让井然又陷进了情绪里，尤东东背后的手越来越紧，被抱得有点痛。尤东东深呼吸一口，两手“啪”地拍在井然双颊上，把他的脸挤成一个乱七八糟的形状，让人仰起脸来看自己。

井然被猝不及防拍得有点懵，还没反应过来，就听到尤东东又扔了一个重磅炸弹：“你喜欢我，不是因为你恋母吧？”

被莫名扣了个帽子的井然：？

他手忙脚乱撑起身体，气都没顺过来就开始语无伦次地解释：“不不不不不！怎么可能呢！不是的不是的！我最早只是觉得你跟她症状有点像，但绝对不是因为这个，你特别好，我们一开始在电梯里遇见的时候我就很喜欢跟你说话，然后后来你……”

“哦～”尤东东语气戏谑，“原来你那么早就喜欢我了啊？”

他这才反应过来自己是被逗了，脑子里空了一下：“昂，我……”

身下的人眼角弯着，想笑又有点不敢笑，嘴角也翘得高高的，他的眼睛里漾着窗外的微光，漾着模糊的自己，只有自己能看见，只有自己完完全全拥有这一刻的他。

井然俯下身，轻轻地吻尤东东的内眼角，吻得尤东东忍不住眨眼，两个脆弱的部位贴在一起，又痒又暖。

他想，也许是真的，真的很早。
