跟男朋友冷战的时候突然见家长怎么办，在线等，挺急的。

真的急，超级急，宇宙无敌棒棒急。

尤东东两眼发昏：“呃……姐姐……啊不是，阿、阿姨好！”

井然：“姐姐？”

井妈妈还是笑眯眯的：“没事，叫姐姐也行。”

井然：？？？

“不行！”

他这会儿反应过来了，忙一步跨到尤东东身前，形成个回护的姿势，防止他太过活泼的妈妈把尤东东盯出两个洞来。“妈你说什么呢！”他挡住井妈妈，又转过头去给尤东东介绍，“东东，这我妈，白亚茹白女士。”

井然把蛋糕换了一只手拿，在身后牵住尤东东。

井妈妈歪头越过她儿子看看尤东东：“是小尤吧？”

“哎……是，”尤东东走出来一步，感觉自己浑身都在冒汗，“阿姨，我叫尤东东，是井然的……”

“男朋友。”井然补充。

尤东东拍拍他手臂，疯狂眼神暗示，井然不为所动。

“嗯嗯，我知道，”井妈妈点点头，“蛮好。”

大庭广众下突然牵手出柜，又是在家长面前，尤东东条件反射就想挣开，井然没松，两个人手臂小幅度较劲，扭来扭去。井妈妈看着只觉得好笑，她问尤东东：“小尤晚上有空伐？”

尤东东也不好再扭捏，自动被她带跑了口音：“有的呀。”

井然也是第一次听他讲话这么软，略好奇地看了看他，被尤东东瞪回去。

“有空就来家里吃饭，阿姨烧饭好吃的。”井妈妈把手里的几个纸袋递给井然拎着，“我去拿个东西，你们等下到门口等我。”

冲击来得太快，等她走远，尤东东面目呆滞地看井然，手指头都不知道该指哪个方向：“这……我……啊？”

“意外，”井然掂了掂手里几个袋子，感叹自家妈妈体力是真好，“要去我家吃晚饭吗？不去也行，我跟我妈说一下就是了。”

尤东东想了一下：“去吧……阿姨都开口了。”

牵了手就不想放开。两个人心照不宣地捏着对方的手指，拿走在柜台上已被冷落多时的奶茶，一起去地库找车。

井然开车，井妈妈打开车门看见尤东东也在后座，开心得不行，坐下就开始踩一捧一：“小尤多好啊，知道陪阿姨一起坐，井然你好好跟人家学学。”

“嗯——”井然在前面答得敷衍，他被两个最亲密的人包围着，整个人都懒散了下来，话音拖得长长。胸腔里心花怒放，他妈好像很喜欢尤东东。

井妈妈确实喜欢尤东东，之前就好奇是什么人能把井然折腾成这样，见到之后看见尤东东乖乖的就更有好感。感觉他温和又柔软，不像自家儿子全身都是芒刺，到处攻击。

人的性格会从举手投足里一点点散发出来，她能察觉到他善良的本质。

井然眼看前路，耳朵的注意力都放在了后座。他听到井妈妈问尤东东的工作，问他的家乡——果然是江浙一带的，井然之前都没注意过，问他平时都做什么，问他衣服怎么搭好看，问他喜欢吃的菜……两个人最后就着柴米油盐的事聊了起来。尤东东的声音慢慢变自然平缓，偶尔还会开一两个玩笑，井妈妈的话也多起来，难得有小辈能跟她聊这些，还没下车就要让家里阿姨去买菜。

“妈，妈，你等等，”井然打断她，“东东不能吃虾，他发烧刚好。”

“啊……对，东东生病了。那你们怎么还买奶茶和蛋糕？”

两个人不约而同闭嘴。

这么一路下来，她不知道什么时候就叫成了“东东”，下车也挽着他不肯撒手，让井然拎着大包小包，没有一点亲生儿子的待遇，尤东东哭笑不得，想帮他分担两个，被井然绕过：“没事。”

“你让他拿，他力气大。”井妈妈带着他进家门，“门牌号记住了伐？下次要来就自己进来，井然不在你也可以来。”

“记住了的，谢谢阿姨。”尤东东声音小小的，脸也红了。井妈妈好像完全把他当自己人了，可是这个进度会不会快了一点？他回头看看井然，得到一个有点安慰的笑容，心里更加进退两难。

井妈妈厨艺确实好，家里又有阿姨，尤东东连个打下手的机会也捞不到。井然看他坐不住，一趟一趟往厨房跑，问要不要帮忙，又一次一次被赶出来，又尴尬又可爱。结果看戏看得太过投入，在井妈妈又一次把尤东东轰出厨房时挨了说：“东东第一次来，井然你招待一下呀！哪有让客人干坐着的？东东过去，这里不要你，让井然去拉琴给你听。”

“阿姨……”尤东东还拖着她，井妈妈直接把声音提高20个分贝：“井然！”

“来了来了。”井然还在笑，过来牵走尤东东，顺手揉乱了那一头自然卷。他脸上明快的笑意让尤东东恍惚了一下，感觉也没发生什么好笑的事，自己甚至还有点手足无措，但井然就是咧着嘴，慷慨地晒着他那十几颗牙，看起来……挺蠢的。

他心软了一下，井然好像很久没这么笑过了。

井然带尤东东上二楼的书房，尽管已经是迟暮，但朝向和布局好，房间里依旧宽敞而明亮。尤东东面对这座漂亮的大房子有点瑟缩，他在门口犹豫了一下，被井然带进去。他一直没放开牵着的手。

房间一角是钢琴，拉开边上的大橱柜，整整齐齐一溜小提琴盒，从小排到大，角落里还有几个别的形状的琴盒，尤东东认不出来。

“那些是什么？”他问井然。

盒子放在橱柜里，也没有灰，井然随手拿了几个出来，好些分量还不轻，一个个拉开。单簧管、拆装的萨克斯风、短笛，甚至还有一把小号。

不多的夕阳斜照进房间，洒在久疏保养的乐器表面。尤东东盘腿坐在地上，抱着被井然递过来的萨克斯风，手指也被染上了一点黯淡的金色。

遥远的金色。

他轻轻抚摸着萨克斯风的喇叭管，问井然：“这些你都会吗？”

“不会了，”井然也盘腿坐下，和他相对着，“一开始不知道学什么好，就什么都学了一点，最后就学的小提琴。钢琴我还会一些，别的都不会了。”

他看尤东东一直抱着喇叭管，问他：“你想学吗？想学我们可以一起。”

“没有，”尤东东垂下眼睛，视线里都是斑驳的金色，“我没有天赋。”

“我也没有天赋。”井然耸耸肩。

“怎么可能，”尤东东不信，只当井然安慰他，“你有这——么多乐器。”

“真的。”井然站起来，从那一摞琴盒里找出一个，放到尤东东面前，示意他打开。

那把小提琴尺寸比成人的稍小，很旧，边角磕磕碰碰，好几处裂痕，琴弦上裸着难看的红锈，尤东东看着都觉得疼，眉头全皱在一起。

“是我摔的，”井然捏捏他脸，让他脸色别那么难看，“我小时候喜欢画画，但我爸妈都喜欢音乐，我爸拉小提琴，我妈弹钢琴弹得很好。我爸还在世的时候，两个人经常二重奏。”

尤东东抬头看看一边的钢琴，白色的立式三角，很挺拔。

“所以你都学了？”

“嗯，他们想让我也学音乐，或者至少会一样，有一技之长，有情调。但选来选去，我什么也没学会，最后只留下了钢琴和小提琴。”

“我那时候特别，特别讨厌乐器，”井然低下头，说着讨厌，却笑着勾住尤东东搭在琴上的手，像是在回忆什么美好的往事，“家里没人看着我的时候我就画画，后来被我爸发现了，说练完琴才能画画，我不高兴，就偷偷摔琴，摔了好多次。”

尤东东的眉头又皱起来了。小提琴上碰掉的漆像他捻熄在地上的烟痕，都是疤。

“别这样呀，”井然的额头碰上他的额头，轻轻顶了顶，大眼睛向上看着他，终于把尤东东看得笑了出来。“我小时候以为，琴摔坏了就不用练了，没想到琴可以修，而且人长大了，还要换新的琴。”

“那这把琴就被换掉了？”尤东东问他。

“嗯……”

井然停了一下，嘴唇动了几次，没出声。

“我爸那时候病了，但我不知道。”

他的声音低下去，笑容也淡了，他垂眼看着那把伤痕累累的小提琴，把尤东东的手握紧了一点。

“我跟他吵架，说我不要学琴，要学画画，当着他的面把琴摔了，”他带着尤东东的手抚上某一条裂痕，“那时候摔的。”他说。

尤东东碰到那条裂缝，指尖的肉陷进去，他像触电一样弹起来，手握成拳，藏起那一点触感。他觉得很疼，拳头里藏着短短的指甲，又在一下一下地刺他的掌心。

“然后我就住到宿舍了，好多天没有回家，直到我妈来找我，接我去医院。那时候我爸已经……说不出话了。”

“那次吵架，就是我跟我爸最后的交流。”

他的脸色还余一点残留的笑意，眼睛看向一侧，若有似无地回忆着什么。尤东东拿开腿上的乐器，跪起身，抱住了他。

两个人专业相通，总是有谈不完的话题，除了偶尔的脆弱，鲜少说到各自的家庭。说实话，井然总觉得自己不会和别人说这些，但好像对着尤东东，这些话就像蜿蜒的水，沿着河道自然而然顺流而下。他不意外尤东东会抱住他，尤东东会抱他的，正如他也曾抱住尤东东。那件衣服上有他需要的薰衣草味道。

那么他有点鼻酸，也是可以理解的吧？

“我们把琴放回去好吗？”尤东东用食指戳戳他的背。

“嗯……”井然在他颈侧蹭蹭，黏黏糊糊放开，“好。”

小提琴又被收入盒中，收进那个小小的棺材里，放在它原来的位置。

他重新盘腿坐下，一只手与尤东东十指交握，“我爸过了之后，我妈跟我说，喜欢画画就去吧，不想学小提琴就算了。”

尤东东抬眼，看他确实没什么事了，才继续接话：“可是你还是接着学了。”

“嗯，”井然点点头，“一边学画，一边学琴，长大了换了好几次琴，后来出国也带着琴走的。自己一个人的时候拉拉琴，才慢慢感受到音乐的力量，也慢慢接受了小提琴。”

他又站起来去拿琴：“想听什么？我给你拉一个。”

“你还有点歌的能耐呢？”尤东东笑他，“什么拉得好就拉什么呗，我也不懂。”

一把漂亮的小提琴被拆出来，拿在井然手里，立刻就给他镀上了一层不一样的光芒。尤东东坐在地上抬头看，觉得他像个高贵的王子，身上聚着全世界最后一点阳光，而他藏在阴影里，面目模糊。

王子三两步走出光环，到门口开灯，整个房间瞬间亮堂。井然又坐回他面前，开始拉琴，姿势十分不端正。

这人怎么一点儿惆怅的空间也不肯留给自己啊，尤东东失笑。悠扬活泼的琴声响起，他看到井然笑着看自己，桃花眼勾起的眼尾随着旋律跳动起来，音符很快乐，在努力点亮尤东东的心。

模糊的推拉声响起，是楼下厨房的门开了，饭菜的香味飘上来，听得见滋啦滋啦的声音。尤东东用力闻了一下，好像有排骨汤，甜丝丝的，大概放了胡萝卜，还有酸甜的味道，也许是糖醋了什么？啊还有鱼，应该是清蒸的，很清香，闻着就饿。

厨房的声音混着小提琴的声音，华尔兹缠进温暖的香味。

一曲正好拉完，井妈妈的声音传上来：“井然！东东！吃饭啦！”

“怎么样，吃饭去？”井然歪头看他，笑容活泼，亮晶晶的。

嘈杂的味道和声音笼罩整个房间，附在萨克斯风的喇叭管上，附在小提琴上，也附在井然身上。

尤东东看到手边的萨克斯风，颜色还是黯淡，映着的却是头顶的灯光，不再是金色，是黄铜色。

他抬头看井然，将自己的手放入他的掌心，一起下楼吃饭。

他的爱人不遥远，爱人正牵着他的手，就在他的身边。

“井然。”

“嗯？”

尤东东深呼吸一口气，用了一点力量，把自己一直想说的话扯出胸腔。

“你喜欢画画，我也喜欢画画。”

井然的脚步停下，尤东东随着他停下，他看到井然的脸颊稍微鼓起来，大概是在抿嘴唇，自己的手又被握紧了，但是很温暖。

“好吧，”井然转过头，是一个有点无奈的表情，“难怪我会喜欢你。”

两个人相看着，都没绷住，笑了出来。

“快点下来呀——”井妈妈的声音又从楼下传来，“磨磨蹭蹭的！”

他们跑着下楼，一起回应：“来啦！”
