那场电影还是没看成。

 

井然默默站了几分钟，轻轻合上门，爬回床上躺着，抱住被尤东东留下的毛绒大狗，重新落入没有光的黑夜里。上半夜冥思苦想得出的结论被半遗忘半推翻，他不得不重新开始想，首先要想的，就是该想些什么。

 

他在思维迷宫里逛得很累，昏昏沉沉，不知道在哪个点就睡着了。当熹微天光照在他的眼皮，那个人回到他怀里，迷宫里的引路灯也就亮了起来。井然没睁眼，循着本能揽住尤东东，像补全身体空缺的某个部分，这才算进入了真正的深度睡眠。

 

在一起之前，井然对于尤东东的认识，是通过一个个的部分组合起来的。这种感觉很奇怪，似乎是把一个人通过机械又粗糙的方式切割成很多面，各自有着锋利的转折和边缘，尤东东被分成永远说不完的话、浓烟、眼泪、薰衣草味、柔软的自然卷，后来又加上画板里渐变的颜色、佩索阿、啤酒、绿白相间的环保袋，还有很多很多，多得数也数不清。井然已经完完全全地拥有了这些，他画出结构撑起了颜色，他翻开佩索阿看到了木屋，他们的啤酒罐碰在一起接吻，他拎着环保袋进了他的家门。

 

他拥有了他的每一面，还是会在深夜惊醒。

 

直到一颗灵魂回到他的怀抱，将每一面有机结合在一起，才算是一个完整的珍宝。

 

井然第二次醒来，早上八点刚过，尤东东蜷成一团睡得很熟，呼吸声有点重，重量显示存在，让井然心安。他稍微撑起身体去拿尤东东那侧床头柜的手机，果不其然看到了一个一小时后的闹钟。

 

闹钟标签是“吃好多爆米花”。

 

井然弯弯嘴角，关掉了闹钟，然后心安理得抱着尤东东继续躺。

 

于是他们理所当然错过了电影。尤东东睡到十二点才醒，大脑连续几天高速运转，逼着身体睡了个实在的觉，一醒来不知今夕何夕，被厨房里传来的香味勾着才慢慢回神。

 

他抱着狗踢踢踏踏走出去，眼镜也没戴，模糊一片里唯一会动的那个就是井然。井然手上正忙活着，上半身探出来看他：“醒了？”

 

尤东东杵在客厅中间一动不动：“没有。”

 

他没睡够的时候总是需要更长的时间醒来，眼睛睁不开，说话叽里咕噜，整个人懵懵懂懂，人家是起床气，他是起床傻。井然也就任由他这么傻着，手上不停，有一搭没一搭跟他说废话，把人从那个混沌的小世界里慢慢带出来。

 

等尤东东把狗扔回床上洗漱完毕，井然也正好把所有盘子摆上桌。一碗蒸蛋，一碗水煮西兰花，两盘番茄大虾意面，这差不多就是他在无烤箱前提下能发挥出的最高水平了。

 

尤东东浑然不觉自己昨天半夜踩了雷，吸溜吸溜几大口，嘴里塞得满满当当吹捧井然：“呜哩呜噜呜呜呜呜呜……”

 

井然：“听不懂。”

 

尤东东三口两口要咽下去，井然赶忙过去给他顺背：“慢点慢点，不要急。”

 

他看着尤东东有点故作夸张的动作，恨不得敲他两下，手上却不敢用力，只等人好容易咽下去了，然后抬起头来阳光百倍地夸他：“好吃啊！”

 

井然觉得又好气又好笑，但还是绷住了脸，假装面无表情往他盘子里扔了两颗西兰花。

 

“多吃蔬菜。”

 

饭后尤东东洗碗，手上刷着盘子，时不时偷瞄在厅里泡咖啡的井然。他隐约感觉气氛不对，在厨房拿着几个盘子磨磨蹭蹭，好容易看见井然在大桌子边上坐下了，才甩甩手出去，跟个小瘪三一样，晃晃悠悠走过去贴在他身边。

 

“然哥，”小瘪三左顾右盼地开口，“今儿电影没看成，咱们换一个呗~”

 

然哥连眼神都没给他一个。

 

尤东东自顾自掏出手机，打开某个页面：“你看啊，前两天艺联开票，这个月放意大利老电影专场，意大利诶！我都没看过意大利电影！《黑手党人》，这个你看过吗，诶意大利是不是真的还有黑手党啊……”

 

“东东。”井然闭上眼叹口气，语气疲惫，“你昨天半夜……”

 

尤东东立刻收声，把余下的废话都吞进肚子里，嘴唇咬进牙齿之间，像是想把嘴也吞进去。他无意识端起咖啡，像是想找点什么掩饰：“就……睡不着，随便……”

 

“是随便找点事做吗？”井然终于看他了，而且是目不转睛地看他，刺得尤东东没办法回避，只好放下杯子，抬起头来老老实实跟他对视。

 

“我错了。”他说。

 

认错这么快？井然有点惊讶。他感觉自己似乎被敷衍了，但尤东东脸上的表情确实很沉痛，像是一副诚心悔过的样子，击败了井然色厉内荏的道理一二三四。他用仅剩的一点理智追问：“错哪儿了？”

 

“我昨天就在犹豫要不要跟你说，可是又怕你担心……”

 

他挽住井然的手臂，看他没有拒绝，搂得更紧了些，小声嗫嚅：“我死线被提前了，可是我又想跟你去看电影……我们周末都没怎么出去过，好不容易约出来的，你看你下周又要出差……”

 

絮絮叨叨，委委屈屈，井然听着听着，原来准备好要生的气全变成心疼倒贴了出去。

 

“我保证，以后有事绝对第一个跟你说，再也不糟蹋自己了。”

 

他像宣誓一样跟井然做保证。

 

好吧，井然心想，既然他已经知道错了，别太过分了，以后多看着他，多照顾他，就好了。

 

……他知道个屁。

 

井然出差一周回来，手机里还躺着一小时前出机场时尤东东发的信息。他家也没回，直接拖着行李去公司，打算接尤东东一起下班。晚上七点的办公室难得锣鼓喧天，井然把行李放在门口，被尤东东的助理辛明川迎面“啪”了一个彩花筒，喷了他一头纸片花瓣。

 

“井老师！！！”小助理明显很兴奋，难得看见他不知道矜持，一声吼响彻整个房间，吼了一声不满意还要吼第二声，生怕井然不聋，“你来啦！！！！！”

 

井然也挺高兴的，他拨掉一片粘在刘海上的粉色，笑呵呵地问：“你们在干嘛呢？”

 

“死线安全！”助理还是在吼，声音从胸腔里冒出来，眼睛只剩一条缝，“井老师我跟您说我们这次可危险了中间还有一个人病了后来东哥去请了打版师过来我们边画边改进度就……”

 

这助理真是跟尤东东如出一辙的絮叨，井然急着要找尤东东，环了一圈找不到人，笑容都快绷不下去了，才抓住一个缝隙问他：“你们尤总监呢？”

 

“东哥说他去回个邮件！里面！您请！您请！”

 

井然的脚步很轻快，甚至想要小跑起来，他带了好些礼物，他想尤东东一定会喜欢的。工作完成了那么也许这周末他们可以一起去个短途旅行，虽然窝在家里也很好。

 

十秒之后，他敲开最里面那间办公室的门，看见晕在里面的尤东东，瞬间神经发麻手脚冰凉。

 

电脑屏幕是邮件发送成功。

 

而再之后，他是怎样惊恐地抱着尤东东跑出去、办公室如何从狂欢变成了混乱、助理是怎样拖着行李把他们送到医院，井然已经不愿意去回想，他只觉得头晕目眩。

 

路上他似乎醒来过，含糊不清地发出几个音节，井然想要低头去看他，下巴和尤东东正往上挪的头磕了一下，鼻子里冲进头发上的烟味。他感到自己的衬衫被尤东东无意识攥紧，短暂掐痛下面的皮肤，让井然稍微清醒了一些。

 

尤东东没什么大毛病，就是疲劳过度引起的低烧，半晕半睡。医生怎么说也不肯批一个床位，只在井然的坚持下开了单子让护士带着去挂水。

 

医院门诊的味道不好闻，消毒水强行掩盖着不干净的味道，两股刺激在鼻腔里对冲。椅子很硬，灯光也不甚明亮。井然搂着尤东东，让他歪在自己肩膀上，姿势尽量舒适。在和医生争论完后，他就像忽然泄了气，只剩抱住尤东东的一点力量。尤东东在输液不能动，他就不动，他也不想动。

 

怕尤东东痛，输液的速度不快，夜也就显得格外长。辛明川买了吃的，井然没要，只拿了一杯医院饮水机接的热水。尤东东插管的手太凉，井然一直握着也握不热，手心手背两个温度，只好捂热自己再去暖他。最后辛明川叫外卖送了个热水袋过来，才免了井然一直僵硬别扭的坐姿。

 

井然确实不会照顾人，他之前常年在国外，身体也好，回国后母亲病中起居主要靠家里的阿姨，几乎没来过国内的医院。挂号拿药都是辛明川跑前跑后，他只有心慌，只有抱着尤东东，像抱着陌生世界里唯一的岛，辗转一个又一个冷硬的座位。

 

他羞于承认，在尤东东抓住他衣服的时候，自己居然感受到一丝安慰。

 

点滴快完了也是辛明川先注意到的，他出声提醒了一下近乎呆滞的井然，起身去找护士换药。

 

换完不久，尤东东就醒了，那点轻微的动作惊动了井然。井然想叫他，但喉咙焦渴着发不出声音。尤东东真像睡着了刚醒一样，知道身边是井然，往他怀里又挤了挤，仰面朝天，哑哑的声音掩盖住有点不自然的尴尬：“哟，我这是在哪儿呢？”

 

辛明川看井然没声，递过去一杯温水：“医院呢，您发烧晕过去了，还是井老师回来发现的。”

 

尤东东就着井然的手喝了水，借力坐起来稍微活动了一下肩颈。井然眼红红，按着他的手不让动，也不说话。辛明川看了看他俩，默默出去了。

 

吊水的人不多，有的有人陪，有的没有，稀稀落落坐在各处，像是在沉闷空气里燃烧的一簇簇不太旺盛的火苗。尤东东软在井然身上，侧着看他，想让这一处的火苗烧得旺些，暖一暖井然的脸和手，于是他用空余的手牵起井然：“我们然然怎么不高兴了呀？我没事的。”

 

他居然还笑了，井然想。如果不是他声音虚得要听不见，也许真的挺像哄小孩。

 

井然咬着起皮发白的嘴唇，撇过头去，眼睛里是气出来的一层薄雾。他不说话，半天没等到尤东东的下文，才发现这人又睡着了。这次是真的睡着了，呼吸声平缓，还是靠在他肩膀上，淡淡的烟味再次笼罩。

 

吊完水已经快半夜，辛明川送他们回了尤东东家，等井然把尤东东抱上楼安顿好，发现人家都已经帮他把箱子拎上来了，井然连声道谢，说不出什么别的话，觉得愈发憋闷。

 

床头亮着小灯，照在尤东东脸上，看起来已经比之前好多了。井然弓着身子坐在床边，情绪颓然压得他呼吸困难，胃饿得抽痛又失去感觉，他也没去吃东西。半晌，他拿过病历卡，仔细研究了一遍医生龙飞凤舞的笔迹，和药盒上的说明，然后打开手机搜索“低烧症状”“低烧怎么办”“医院挂号流程”。

 

密密麻麻的小字在屏幕上滚动，井然拿了笔记本，在灯下一点一点记着。症状，注意事项，忌口，护理，各种挂号的方法。又打开外卖软件，看起了附近商超和便利店的商品列表。

 

他是真的没想过可以用外卖软件买热水袋，甚至没想到热水袋。

 

膝盖被软软地戳了两下，是尤东东醒了。他的额头有点汗，贴着几根碎发。井然看他一眼，喉咙又开始发酸。他把尤东东的刘海撩起来擦汗，终于在做足功课后说出了今晚的第一句话：“……要喝水吗？”

 

尤东东算是回神了，有点不敢看他：“要。”

 

家里没有热水，井然只能现烧。他拿着水和药回到房间，仍是心情复杂。尤东东已经坐起来了，他接过杯子，吃药喝水，然后从井然头上拈下几张彩色纸片。

 

气氛有点尴尬，尤东东不知道在想什么，井然拿过他手里的纸片去丢掉，顾左右而言他地解释：“我去接你的时候，他们在开庆功宴。”

 

“……嗯”

 

安静半晌，尤东东握着杯子低头道歉：“对不起，哥哥，你骂我吧。”

 

他眉眼耷拉着，比上一次道歉诚恳得多。井然看起来很灰败，松垮的小辫子和充血的眼球有些吓人，尤东东心疼了。

 

井然摇摇头，抱住他：“对不起。”

 

“不你跟我说什么对……”

 

话没说完就收了声，他被井然抱痛了，因为用的力气太大，甚至能感受到很轻的颤抖。

 

我又让他不安了。尤东东想。

 

他问井然：“哥，你吃饭了吗？”

 

“没有。”

 

井然很诚实地抽抽鼻子。

 

尤东东抱住他，摸摸他有点乱的头发：“吃饭吧，我好饿。”
