转折来得很快，就在半个多月后。

新品牌的诞生向来是业内的关注点，加上之前网络上的小热度，几个投资人便商量了一下，将几个支线品牌攒在一起，打算开场内部秀。

相比公开秀，内部秀的流程要精炼得多，装饰排布不必花哨繁琐，但要怎么展示出专业和门道也相当考验功力。

热度多是冲着尤东东团队来的，他们的作品自然也就占了大头，几个人在收到风声时就紧锣密鼓准备起来，还在画图的抓紧画，衣服做好了的抓紧改，选模特、沟通造型师、研究场地，天天跑来跑去，乱成一锅粥。撞上井然再次出差，尤东东干脆住在工作室，闭眼睁眼都是工作。

他很享受这样全情投入的状态，井然看得出来他喜欢，也就不再多说什么，视频时还会让尤东东带他逛逛搭建中的秀场。像对尤东东好奇一样，井然对他的工作模式同样好奇。建筑设计和服装设计不一样，建筑和人之间的关系并没有如此直接和坦白，在建筑建成之前，它的一切效果都只存在于模拟中。

但秀场展示也是服装设计的一个阶段，衣服穿在模特身上被一直修改，灯光的颜色和角度不停轮换，化妆师和造型师在琢磨妆容，秀导来回推演场地调度。每一个环节都充满讨论和互动，角落堆满衣服架子，配件累在一起层层叠叠，像他最初见到的尤东东一样，鲜明又活泼。

屏幕里的井然被尤东东带着，走在乱七八糟的秀场里，偶尔有人叫他一声，尤东东就会停下来和人说几句话，想要什么样的效果，可以怎么做。

尤东东绕了一圈回来，接着和井然一起云吃午饭：“怎么样？开眼界了吧。”

“大开眼界。”井然向他比了个大拇指。

他不担心尤东东累。逃脱办公室高压，回到更纯粹的工作中是每个手艺人都梦寐以求的事。尤东东很适合做服装设计，他真心这么觉得。

走秀那天，井然带着井妈妈准时到来，坐在尤东东特意留的位置，前面一排业内，后面零星媒体，不引人注目角度也好，方便进出。

井妈妈对这种活动异常热情，而可惜井然审美虽然好，却不是个善于评论的人，井妈妈跟身后的杂志编辑聊得热火朝天，井然就坐在一边盯t台，到了尤东东的环节，才又坐直了一些，眼睛也亮了。

“哎，哎，”井妈妈转过头来拍拍他，“这是不是东东的衣服了。”

“对。”井然凑过去点点头，手机同时收到尤东东的信息：注意五分钟后出来的第一个男模特。

井然立马正襟危坐目不转睛。

最先出场的就是尤东东为新品牌设计的第一批衣服。这一季主打自然自在的概念，颜色温和，心思都藏在剪裁里，看着简单却大方舒适。衣服多是单色，一点同色系的纹路缀在布料接合处。井然不知道是是不是自己偏心，但他就是觉得尤东东的衣服跟别人的都不一样，是全场最好看的衣服。

女装先走，被他紧张等待的第一个男模特终于姗姗来迟，井妈妈莫名被井然感染，也开始紧张，和儿子一起盯着台上。

男模特身穿一件黛蓝色的小立领长袖衬衣，宁麻材质，表面微皱。井然下意识就觉得这件衣服颜色看起来很舒服，穿起来也一定很舒服，可以融入一切环境场合，不管在哪里都不突兀。尤东东没有给他发更多的信息，估计先前那一条也是手忙脚乱中挤出来发的，井然心里微微兴奋，像在拆一个未知的惊喜。

等那件衣服走到他的面前，也正好是S形T台的最外侧，顶灯打下来，井然这才发现衬衫上还有暗纹，柔和交错的线条从前胸延伸到后背，自然光时不显眼，但在聚光下，暗纹吸收的光也就随着模特的走动，像海潮一样从身前缓慢涌到身后。

海潮涌进井然的心里，他有种冲动，想骄傲地站起来告诉所有人，这是尤东东设计的衣服，是我的男朋友尤东东的作品。

他是全世界最好的。

井然拥着这一波潮，静静等待他的惊喜。秀结束时已经快十点，井然先把母亲送回家，再转回来找尤东东。这里离家近，来回一趟半小时，尤东东刚收拾完，正被模特们抓着拍合照，井然就在一边笑着等他，惹得一群小姑娘挤眉弄眼地起哄，尤东东走过来时脸都红透了。

他正要开口，斜里窜出一个人，从背后拍拍尤东东，歪歪扭扭靠着他打量井然：“这就是你传说中的男朋友啊？”

像是很熟的人，留着艺术家长发，不太干净的络腮胡，长得成熟动作却很幼稚，一边搂着尤东东一边戳他腰眼。尤东东怕痒，笑着拍掉他的手往井然怀里躲，仗着有男朋友不怕欺负，缩到人身后还敢挑衅：“对啊，怎么样？”

“不怎么样，”来人递给井然一个袋子，话是对着尤东东说的，“给你把礼物拿过来了，一会去后台找我啊。”

井然脸上还挂着被起哄时有点懵的笑，一手提着袋子一手被尤东东牵着出了展馆。井然经手过这个艺术园区的设计图，对这里熟得很，一看尤东东的方向就知道他要带自己去后面的小花园。

已经快要深夜，远离了还在办活动的场馆，哪里的街灯都显得昏暗，只有带着喷泉的小花园最亮，尤东东找了个光线好的地方带井然坐下，兴奋地看他：“快拆，看喜不喜欢。”

即使早有预感，那件暗纹宁麻衬衫真正被拿在手里时，井然心里的海还是不由自主拍了个大浪，他小心翼翼把衣服拆出来，前后拿着看了又看，然后将它抱在怀里，手指陷入温柔的布料，脸蹭蹭领口：“喜欢，肯定喜欢，我看到的时候就很喜欢。”

“给你出个难题，”尤东东把衣服对着光展示给他看，“有没有想起什么？”

井然有点迷茫，尤东东看他的样子也不再强求，打开他的手，往上放了一张叠得规规整整的包装纸。

这世界上的零食很多，包装纸也很多，但青瓷设计的巧克力包装太独特，一下把井然拉回了春末夏初。那天他撸着袖子去找尤东东，然后“气势汹汹”把这块巧克力拍在了他手上。

“这是……”

“嘿嘿，”尤东东把衣服摊在长椅上，展开包装纸放在旁边。左手放在衣服肩膀上，右手指着包装纸上的青瓷波纹，双手在两边，同时划了一个相似的弧度，“是灵感来源。”

他举着衣服，得意地给井然展示：“你那天拿巧克力给我之后，我别的什么都想不到，怎么画都是这个花纹，烦都烦死了，后来去查才知道是葡萄牙的青花。就因为你这，我看了一天的瓷砖，然后这料子染色也麻烦，又做了盐缩……”

井然抓住尤东东的手腕，用嘴堵住他的嘴。

未免他说得太多，让情绪太过汹涌，井然决定先发制人，拯救自己心里快要窒息的小鹿。

嘴巴被占了，他们只好用眼睛笑，眼纹都挤在一起。直到嘴上没了轻重，不知道谁先笑起来，谁咬了谁一口，谁又舔了谁一下，越亲越乱，才偃旗息鼓，各自放开。

井然又亲了尤东东一下，一触即分：“谢谢，我真的很喜欢。”

他看看衣服和包装纸，似乎是想到什么，歪着头笑了，嘴角向一边勾起好看的弧度：“你那时候就已经喜欢我了对吧，所以才天天躲着我。”

尤东东笑容凝固，感觉血液瞬间倒流上头，呼吸都停了，把脸撇向一边不看他：“不知道！”

夜里还能看见他满面通红，井然把头抵在尤东东胸口笑个不停，笑得尤东东浑身僵硬地捶他：“……不许笑了！”

“不笑了不笑了，”井然深呼吸几口，好歹敛住表情，嘴角还是高高上翘着。他最后亲了尤东东一下：“没关系，我想我那时候已经喜欢你了。”

轻喘声逐渐被喷泉的声音盖住，他们收拾好东西，牵着手往回走。尤东东这才向井然介绍刚才那位朋友——喜欢玩杂糅理念的男装设计师，是这次内部秀的特邀嘉宾之一，入行近二十年，八年前从美国回来、和尤东东在秀场相识，三年前开始自由职业，还有两个小时前在后台——正式邀请尤东东跟他合伙。

尤东东主做女装，但如今和他一样，都慢慢走向了偏向中性的风格。城市以扭曲变形的速度在进化，城市中的人需要放松，穿着尤其需要放松。对尤东东来说，这位业内通称盖文的设计师算是他的大前辈，他会开始做男装也是受了这位的影响，所以……

“你觉得呢？”他问井然？

井然听他条缕分明地说一二三四，语速越来越快，恐怕早就开始考虑了，不只是这两个小时。“我看你想得挺好的呀，”井然捏捏他的手，“我跟Marco开始创业的时候，也什么都没有。不过，在你自己的领域，你是最专业的人，没有人比你更清楚当下的状况，所以你要是考虑好了，就尽管去试。”

“那……”尤东东晃晃他们牵在一起的手，“房子可能就……”

井然失笑。他们前不久在商量各出一半钱买套小房子，算是正式给两人的关系安个家，看好的几套价格地段都不错，如果买下，尤东东这些年的积蓄基本就被掏空了，如果换成合资入伙，估计同样也是掏空。这样掏空或那样掏空，大概只能选一样。

井然问他：“你们工作室准备放在哪？”

“就在隔壁B区。”

“那离家不远啊，”井然亲了他一下，“又不是没有地方住，是怕处理婆媳关系吗？”

“阿姨那么好！谁担心什么婆……”

他一时语塞，意识到自己又被井然的玩笑绕进去了。和这个人在一起总是这样，似乎永远不需要瞻前顾后，只有勇敢的一往无前。

井然笑眯眯补足：“婆媳关系。”

虽然不是因为这个词卡住，尤东东还是拿鼻子“哼”了一声，迅速收拾情绪跟他胡搅蛮缠：“我这叫吃软饭。”

“吃软饭也行。”井然不在意具体措辞，“我们家饭挺多的，你是应该多吃点。”

“吃穷你！”尤东东恶狠狠地说。

他们顺着月光回到场馆，盖文已经站在门口等了，看见两个人牵在一起的手，夸张地哂一声：“两位，人都走光了！想搞去开房，小树林里虫子很多的！”

尤东东有后盾，毫不留情地刺他：“你单身，不懂的。”

“切，”盖文翻了个白眼，“你不单身，那你考虑好没。”

尤东东转头去看井然。

路灯朦胧的光打在井然的脸上，给他的轮廓蒙上一层暖色的毛边。

这个人在五分钟前告诉他：“买房也好，不买房也好，要么是为了住，要么是为了投资。住的话，你不用担心，而投资的话——我就是你最值钱的不动产。”

不动产笑着注视他，长长的睫毛扇动两下，卷起尤东东生命里的新一轮风暴。

他定了定神，深呼吸一口，右手握住盖文伸出的手：“合作愉快。”

[下一章](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/Chapter22.md)
