虽然不认为自己老，但井然感觉，恋爱这座房子烧起来，火势着实还是有些大。

两个人都是生物钟规律的社畜，饶是前一天闹得晚了，也还是在周六清晨准点醒来，只是睡眠不足拖得人神智不清，大脑迟缓。尤东东睡觉习惯抱东西，昨晚毛绒大狗被踢到床脚，由井然的手臂取而代之，醒来后又把它从床脚捡回来，一手抱人一手抱狗，乐享齐人之福。

井然连人带狗抱在怀里，赖床好一会儿才清醒了。他发现自己跟尤东东混在一起特别容易懒，骨头都是散的，两个人在不够宽的床上紧贴着，衣服宽松又舒适，互相有着一样的味道、一样的温度，连昨晚没吹好的头发都一样乱支着。

从井然起身，尤东东就开始笑，他自己的自然卷都蓬成爆炸头了，还笑井然笑得毫不心软，起床就在笑，刷牙洗脸的时候还在笑，边看他边笑，差点呛着牙膏沫子。气得井然放下梳子抄起剃须刀就要攻击他，尤东东捂着下巴在屋里乱逃：“不能刮我胡子！不能刮我胡子！”

井然以机动优势和重量优势成功制服尤东东，咬着后槽牙把人按在沙发里。尤东东又笑又跑，上气不接下气地求饶：“哥对不起，哥我错了，哥哥胡子不可以。”

井然好不容易梳顺点的头发在跑步时又飘开了，他一只手举着达摩克利斯之剃须刀，悬在尤东东脑袋上滋滋滋地响：“还笑不笑？”

“不笑不笑。”尤东东以迅雷不及掩耳之速亲他一口，趁井然不注意从他腋下的空档滑下沙发，活脱脱一只液体猫，三步并两步跑到浴室去拿梳子，“来来来我给你梳头。”

早餐是简单的三明治，井然煎蛋烤面包切番茄，做一杯咖啡一杯巧克力奶。尤东东把井然那两件贵衣服捞出来放到干洗袋里，打开洗衣机，那嗡嗡的声音搭着炉火的声音，还有楼下逐渐变多的人声车声，窗外偶尔的鸟鸣，一点点嘈杂逐渐升起，交织出一个平淡的早晨。

尤东东不知道从哪儿找出来一个陈年发箍，给井然戴上压压头发，刘海全往上走，露出光洁的额头。两个人相对坐着，尤东东一边啃面包一边在桌子下面踩井然的脚。他跟有多动症似的，一刻也不消停，井然原本规规矩矩食不言寝不语的一个人，被他没轻没重闹得头疼，只好也开始踩他。四条腿在桌子下面跳出一曲非常不协调的踢踏，再重一点就能喜提楼下邻居的敲门声。

井然率先停下，做结束陈词：“幼稚。”

“我就幼稚。”尤东东舔干净手上的面包屑，笑嘻嘻吃掉最后一口三明治。

“你觉不觉得你特别傻？”

尤东东原话奉回：“你觉不觉得你特别傻？”

井然逗不过他，只好在心里酸酸甜甜地叹气，他觉得自己确实蛮傻的。

恋爱第一天，是没有计划的一天。如果是平时的清闲周末，井然大约会找本书看，或出门逛一逛展。他的日子总归是那一亩三分地，对生活的想象力也仅限于此，跳不开太远。他以为尤东东也差不多，毕竟两个人忙起来不相上下，于是早早做好了在家宅一天的心理准备。没想到这人没一刻消停，闹了一早上，嘴上说着腰酸背痛，吃完早饭又兴冲冲要去逛街。

井然预感自己的宁静生活即将一去不复返。

与其说逛街，不如说是瞎蹓跶。出门前尤东东很是帮井然捯饬了一番。井然身着年事颇高的t恤和裤子，无论如何也不能再配他昨晚穿过来那双高定布洛克，两人鞋码又不一样，井然43，尤东东42，尤东东干脆给他找了双洞洞鞋，又寻摸了一副黑框平光镜。这么一弄完，谁也不能信井然在高级写字楼里运筹帷幄年薪百万，戴上安全帽就能去送外卖。

井然看着镜子里的自己，全身上下都写满抗拒：“这会不会有点……”

“有点啥，”尤东东在厨房里找环保袋，声音不远不近地飘过来，“我衬衫你穿又嫌绷，鞋你也穿不下，就这么穿着呗。乔装打扮已经给你做足了，放心吧没人认识你，也没人管你怎么穿。你这搁民国那会儿得是多好的一个地下党苗子，谁站你面前都不敢认，相信我的手艺……”

他拉拉扯扯把井然推出门，嘴里絮絮叨叨个没完：“井然同志我警告你啊，这是你薅我的第二套衣服了，告诉你吧，吃人嘴短拿人手软，你看你住我的吃我的还穿我的，要知恩图报啊小井同志，作为被包养对象不能这么……”

“我投降，”井然捂住他的嘴，忍着笑认认真真解释，“我说不过你，我投降。衣服挺好的，就是很少这么穿，有点不习惯。”

趁他不防，尤东东伸出舌头偷偷舔了一下。

井然条件反射缩回手：“尤东东！”

“没有味道。”尤东东咧嘴看他，拒不认错，下次还敢。

路上先去洗衣店把井然的衣服送洗，然后就拐进了社区附近最大的超市，目标是填满尤东东空了大半的冰箱。两个人推着一辆购物车，跟逛宜家一样把超市里的每个犄角旮旯都走了一遍。尤东东拿的那一个环保袋完全不够，又在超市买了两个大塑料袋，才装得满满当当回家。他在这里如同社区一霸，对每个事情都要发表点意见，西瓜三块一斤贵了，洗面奶和牙膏可以一起用优惠券，以及番茄和鱼不能一起吃……被井然严肃辟谣。两个人从大小番茄名称进化史讨论到海鱼河鱼以及会爬树的弹涂鱼，直到尤东东把刚买的鱼柳丢上砧板，以他独居十年的经验实力碾压井然的厨艺，两人才终于达成一致——中午吃蒜蓉粉丝蒸鱼。

井然不是不会做饭，但他只会用烤箱做饭，而尤东东家缺少最为关键的厨具烤箱，因此只好暂居下手，荣升新晋扒蒜小妹。他扒完了蒜又去扒山竹喂尤东东，呛了尤东东一鼻子蒜味，气得他放狠话要往菜里丢十个小米椒，结果井然云淡风轻说他没问题。

“靠！”尤东东想扔铲子。

身和心的契合是增进亲密度的灵药。井然和尤东东打闹了一天，你揪我一下我搂你一下，手上动作没个停，跟前一晚的拘谨像换了两个人。井然是没想到在家过周末也能这么累，这一天说的废话太多，大概比他前一年说的加起来都多，等到下午预备回家时，他已经笑得脸都僵了，十几颗牙齿晒足了光，脸色分外明媚。

尤东东对上回井妈妈锁大门的光荣事迹心有余悸，一问井然，回国后除了出差，拢共就在他家夜不归宿两回，脑子里立刻响起警钟，生怕背上祸水的罪名，刚吃完晚饭就催井然回家。井然拎着一小盒豌豆黄，磨磨叽叽地在玄关讨吻，亲了一下又一下。

他难得穿得随意，当了一天的普通宅男，不再是人群焦点，身体都没那么板正了，出门时被尤东东一把拍到背上：“别驼背！”

“好好好，再亲一下。”

井然第二次穿得像逃难似的回家来，又一次被亲妈在门口逮个正着。这会儿他取了黑框眼镜，穿着旧衣服踩着花样繁复的皮鞋，小辫子松松垮垮，整个人充满了诡异的不协调感。然而井妈妈只上下打量了他两眼，气定神闲地问：“还是朋友吗？”

井然一秒理解她的问题，当下嘴角就勾到了耳根：“不是了。”

十公里，路况良好的话驾车18分钟，是井然和尤东东异地恋的距离。但如果是在工作时间，那么这距离就会被缩短到五十米。当晚井然就在微信视频里掰着指头跟尤东东算：“大楼是回廊对称结构，咱们俩的办公室都是在里面，如果把楼层平面图对折，那你就在我隔壁的房间。不对折的话，中间就隔着消防通道和你们老板的办公室，加起来一共三堵墙，直线距离只有……”

尤东东笑得眼睛都没了：“井大设计师，你的专业就是拿来这么用的啊？”

感情全凭心跳，跳出来的全是脑子发热的无用之事。设计师熬夜是常态，但两个人都是头一回换了熬夜对象，不是看图纸文件而是看屏幕对面动来动去的人。也不是非要聊什么，就是互相看着，手头的事情以极低的效率向前推进，原定周末加班要完成的工作内容理所当然被拖到了周一。井然眼睛里充着红血丝，打鸡血般提前半小时出门，稍微绕路接上一个眼睛里同样充着红血丝的尤东东，神采飞扬地到楼下咖啡厅一起吃早饭。

“我才发现脱脂奶也挺好喝。”尤东东站在电梯里，和井然手臂贴着手臂。

“是还不错，下次可以试试点别的单品加脱脂奶，”井然笑着看他一眼，“不过你说得对，咖啡喝多了确实不好，我会控制。”

“那明天一起喝巧克力奶啊。”

“太甜了……”

两个人并肩踏出电梯门，留下一众被刷新认知的围观人员——井然不是建筑设计AI的证据找到了！他居然会聊这种没营养的日常话题，他会露齿笑，他还答应喝巧克力奶！

早餐在楼下的咖啡厅，午餐在露台一起吃外卖，他们关系的突飞猛进有目共睹。只是尤东东坚持要井然准点下班——井然自回国来一直坚持六点下班，遵循心理咨询师的建议回家陪井妈妈吃晚饭。尤东东做不到六点下班，也做不到把人留下来陪他加班，到点就催着人往家赶。井然甜蜜又煎熬，只好在下午加倍地送尤东东零食，堂而皇之地把人叫出来偷摸摸小手。

他们水到渠成得太顺利太完满，完满得让井然发虚。他总想给尤东东发信息，总想看一看他，总是要得到回应，才放心一些，心里空掉的那一块才稍微填补上一些。

他没有把衣服还给尤东东，两套都没有。


[下一章](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/Chapter15.md)
