罗马不是一日建成的。从罗马回来的井然深谙这个道理。

 

冰冻三尺非一日之寒。好歹在国内念完了十二年基础教育的井然也懂这个道理。

 

他带着走路总算不怎么瘸的尤东东去上班，紧赶慢赶逃出了双休日亲妈无时无刻不在的谴责眼神。那天起床之后，要不是尤东东一直坐在软垫上陪井妈妈搭衣服，他怀疑自己会被盘问得根骨分离，而不是只被她周身不满的意念光波剥掉一层皮。

 

在好不容易逮到的独处空隙，井妈妈的亲子教育谈话是这么展开的：“我算是开了眼了。”

 

既然行走不便，尤东东也就没回家，由井然跑一趟拿了些必须的本子工具过来，两个人一起在家画图。周一一早，吃过阿姨做的南方细面，还没等尤东东多夸两句，井然就立刻拎着他出了门。

 

“妈我们走了！”“阿姨拜拜！”

 

前者语气放松，后者充满不舍。

 

“拜拜拜拜，有空回来吃饭啊！”

 

城市干燥，前一晚少见地下了大雨，新生的太阳还没来得及完全抹掉它的痕迹，正跟地上错落的水迹较劲。捣乱者尤东东横跨一步踩进一个浅坑，湿润的鞋底花纹留下一排单边的脚印。他一边踩一边回头看，欣赏自己不动脑子不花钱创造的即时艺术。

 

身体恢复后头天上班，井然不太放心，紧张兮兮地牵着他，但也没忍住跟着回头，向后一步踏在即将消失的水痕上，加入这个幼稚的游戏，不过转头就把想踩又一个坑的尤东东捞进车里，没让脚印留在刚洗过不久的地毯上。看着尤东东一上车就迅速把座椅放低，长手长脚瘫开，跑着调吹起了小口哨，井然心里那只小雀也就随着音调，七歪八扭地扑腾扑腾高。

 

他越过去给尤东东系安全带，顺便摸摸他头上的乱草，在高高嘟起的嘴唇上亲了一口。

 

不匆忙的清晨总是令人愉悦，他们提早到了公司，各自打了卡又一起坐在露台，挑了个不太起眼的位置并排坐在一起，喝着巧克力奶和温水吹晨风。

 

井然握着尤东东的手捏来捏去，总是忍不住要问他：“真的不累？”

 

“不累。”尤东东晃晃有点沉淀的奶，放在井然面前，“我现在精神好得能去蹦迪。”

 

话说得太满，井然不敢全信，又怕说出来伤他自尊，只好在工作时间往尤东东手机里塞一条又一条信息。尤东东在满员的会议室里默默关掉震动模式，看着老妈子一样的叮嘱感到头痛。

 

吃药的时间、喝水的温度、工作间适时运动、不能吃的零食种类……尤东东简直要被井然的不安全感淹没。他拍拍井然的头像：知道了知道了。

 

结果午餐的时候，井然又絮叨了起来。他好像突然获得了不少奇怪的知识，念着生病的人这个不能吃那个不能吃，终于被尤东东一把拍在菜单上：“我没那么脆弱。”

 

“可……”

 

“可是什么，”尤东东随便勾了几个菜交给服务员，“好好说，咱们约法三章过了的。”

 

井然没想到这个回旋镖会扎到自己身上。

 

他想了想，还是如实坦白：“我担心你跟我说没事，但实际上还是会勉强自己。”

 

在尤东东反驳前还补了一句：“你之前就这样。”

 

“之前是之前，”尤东东把冰沙推到他面前，“喏，我不吃。”

 

他正襟危坐，双手交握放在桌上：“小井同志，我，尤东东，正式向你介绍一下我今天的工作。”

 

井然振奋了一下，随他坐直：“好！”

 

“我今天上午开了一个会，下午我去工作室把这两批做出来的版样验收一下，然后看看小朋友们前几天的工作情况，就没啥了。这就是我今天的工作量，晚上还能跟你一起回家吃饭，还行吧？”

 

“行！”井然整个人亮了，“不忙就好。”

 

尤东东哭笑不得：“以及，在接下来一段时间内是这样的。既然前两批已经走完了，那基本风格也定了。我们早上开会把几个系列分了一下，第三批还是半带着他们做，估计到后期就可以慢慢放了。”

 

“会放啊？”井然眼神里都是期待。

 

“不用这么担心我，”尤东东喂他吃一口冰沙，“我不是工作狂，本来计划内也是到第三批就开始放手的，主要是新品牌前期不抓着不行。”

 

井然被识破也不脸红，满意地说：“不错。”

 

一个项目正在收尾，自然是比较不忙的时候，那么等到下一轮又转起来的时候呢？井然总是不由自主开始担心，眼前的文件开始变得恍惚，啃上指甲才发现自己无意识又捡起了坏毛病，立刻放下。他和尤东东的工作模式不一样，只需要总揽全局，抓大放小，而尤东东是全权负责跟进的那个，既要承上又要启下，不管在哪里都是最受倚重最辛苦的职位。他不敢插手，但也不愿意不插手。

 

好在尤东东愿意让他插手，只要他问，他都会答。

 

他静下心来把文件看完签字，拉开抽屉，看到曾经遗落的混装坚果。

 

约法三章不是单向约定，井然知道，但尽管如此，当他渐渐发现自己对于尤东东已经不只是在套话，而是真的在将自己的重压分出去时，还是有一点惊讶。尤东东跟他说工作的事时，他也就把自己交代了出去，等到反应过来时，他们已经习惯了同步信息，各自手机里都存着两人份的工作日程。

 

工作不易，井然这边同样也是好几个项目在同时滚，焦头烂额到处跑，有一天甚至是他被一个论坛酒会拖住脚步，而尤东东按时下班回去陪井妈妈吃晚饭。等几经辗转终于回家，井然居然委屈了起来，一进门就扑到尤东东身上叫“好累啊”。

 

他会说“累”，也算是进步。

 

尤东东搂着他：“宝宝辛苦啦，正好切了西瓜，吃吗？”

 

“吃。”

 

井妈妈在后面翻白眼。

 

为了得到坦诚而付出坦诚成为他们的习惯，大家都是有诚实守信的现代人，乐于用等价交易来维持浪漫的公正。

 

在约法三章的裁判和见证下，他们互相交换钥匙，房子的和心的。

 

尤东东家那张一米五的床也终于被换掉了。

 

季节时急时缓地向前走，林荫树的绿再添一层，下一次序的花已经有零星心急的先开了。天空依然蓝，云不多，身上的汗在路上发出来，又在下一秒冷到死的中央空调下被收回去。井然的业务又在拓，Marco难得没到期限就又来了一回，不过他们这次直接约在上海一起降落，尤东东把井然送到机场就回去继续接受压榨，没能见到这位对他相思成疾的外国友人。

 

“相思成疾”是Marco说的，他的中文正在不断进步。

 

尤东东又挨训了，也许是第一百次，也许是第一百零一次，好在这次终于不是单方面挨训，而是有来有回的据理力争。他的设计师们和上面的理念不合，尤东东不愿意让步，像护犊子一样跟几个领导周旋，周来周去成功把自己也搭进去了。他好不容易送走比甲方还难搞的上司，当即下了决断，介绍那几个小朋友去外面接案子。

 

接私活是设计界常有的事。除了主设计师担着品牌的名头，其他设计师在外面多多少少有一些联系。毕竟业界就这么大，搭一把手不算什么，真给人家做全完套方案也不算什么，各方都睁一只眼闭一只眼。尤东东收到多年同行好友的邀约后，给几个下属指了另一条保全创意的路子，前提是吃两边的苦受两边的累负两边的责任。年轻人愿意闯，尤东东也就放手让他们去。

 

只是嘴上说着让他们两头跑，实际上多多少少还是帮着兜了一些。

 

虽然连他本人都没想到，头一次和文凯华争论，居然不是为自己。

 

中央空调太冷，尤东东跑到没那么冷的消防通道逃避人生。手下意识摸口袋，摸出一个被拍扁的烟盒，只好蹲在地上撑着脸思念让他没烟抽的元凶。井然要他戒烟，烟量控制着身上只能留两根，零食送得愈发勤快，接吻也接得愈发窒息。这次他出差，大发慈悲留了一盒烟，结果碰上大事，尤东东没掏几次口袋就全掏没了。

 

没有烟也没有井然，苦。

 

一千多公里外的元凶和他心有灵犀，适时拨过来一个电话。

 

“宝宝？”

 

“诶哥，在呢。”

 

井然的耳朵灵得很，一听电话里的低音混响就知道他在哪：“抽烟呢？”

 

“没啦！”尤东东对着话筒捏捏烟盒，“都抽没啦！”

 

井然侧身往后看了一下，大家都在餐会上寒暄，没人注意外面的阳台，于是放肆地把笑容放了出来，语气也软乎乎的，又像哄又像埋怨：“抽这么快啊。”

 

尤东东率先倒打一耙：“怪谁？！”

 

井然熟练反弹：“你说怪谁？”

 

“怪你。”

 

“怎么能怪我呢？”

 

“怎么不能怪你啊。”

 

“怪我又怎么样呢？”

 

“你……”尤东东难得无语，“哥哥，你变了，你以前不是这样子的。”

 

井然一下子笑出来：“那你说怪谁？”

 

他听到尤东东“哼”了一声，甚至都能想象到他嘴巴向一边撅起来的样子，碍于在公共场合不敢大声，咬着嘴唇笑得全身都在抖。

 

瞎闹几句，尤东东心情好了不少，他找了块稍微干净的墙面倚在上面，吊儿郎当地抖着脚报告：“我跟文凯华吵架了。”

 

难怪，井然想。他问尤东东：“那吵出结果了吗？”

 

“结果就是——我没烟了。”尤东东说。

 

他的语调又垂了下去，像坠着一个小小的秤砣，叹出的气也沉重：“你什么时候回来啊。”

 

“律师在拟合同，快了，”井然没勉强尤东东继续前一个话题，絮絮叨叨说了这几天出差的进度，顺带见缝插针瞎扯。电话有些久，久得Marco都出来找人了。井然隔着玻璃冲他挥挥手，在电话这头跟尤东东道别。

 

结束通话前，他给了尤东东一个建议：“小朋友们都去试了，你要去吗？”

 

尤东东想了一会：“再说。”

 

井然点到为止。最近他们关于工作的讨论不少，心平气和互相理解的那种，尤东东承认自己的工作模式有问题，但职场上的中年危机摆在眼前，他需要慎重考虑破局的方式。

 

每到这时，井然都会庆幸自己有个成熟的爱人，包容曾经不自觉站在高处的自己，因此现在的他才能更加理解身边人的决定，理解并尊重尤东东的“再说”。他告诉尤东东：“没事，这不还有我嘛。”

 

尽管飞没关系，我会是你的安全网。

 

打完电话后两天，尤东东的情绪变得更加糟糕。他连续两晚熬了半个通宵——跟井然报备过了，起来又要跟市场的人隔着上司吵架。市场觉得他们的设计花哨又小众，实用性功能全藏在里面，成本高还不起眼。尤东东呛他们想把衣服改成原单尾货，挂着品牌卖快消，市场怼尤东东再怎么做它也就摆在卖场，衣服挣不到钱谁也别想发工资。双方僵持不下，工厂和营销煽风点火，最后上面选了满本数据的计划书，没要尤东东天花乱坠的设计图。气得尤东东散了会就回办公室摔东西，惊来了外面一群小脑袋。

 

工位离他最近的小姑娘很有眼色地倒了杯热水进来：“总监，您消消气。”

 

几个下属也都过来了，安慰着安慰着就开始愤愤不平，控诉公司越走越大众的审美，七嘴八舌越说越歪。不久前刚回来的容欣路过，施施然留下一句：“设计是个流动的过程，画图也要考虑市场啊。”

 

尤东东从头到尾一句话没说，脑袋胀了几倍大，抬手把人全赶出去。

 

他手把手带起来的这个新系列前几批的反响都不错，公司想让他们在其他几个项目里也加入类似元素，把整个模式固定下来流程化。这从市场角度来说无可厚非，但设计团队对每个项目都各有考虑，几个设计师提出的新想法都不错，尤东东不想辜负他们，也不想让自己一直以来的规划走岔。

 

他很清楚，流程化是固化的开始。

 

好烦，井然为什么还没回来。他打开锁屏，第八百遍看不久前井然起飞时发的信息，又关上，再打开，再关上。

 

计划书被尤东东翻得哗啦哗啦响，翻了三页发现一个字没看进去，又从头翻起，尝试一个字一个字读，还是读不进去。

 

看看时间，井然回来应该还有一会，尤东东在办公室没头苍蝇似的转了几圈，终于接受今天不适合工作这件事，反正也快到下班点了，干脆到楼下公园接着转。

 

他坐在长椅上抖脚，越抖越烦躁，影子也越拉越长，一拍大腿，终于走进和他隔着马路对视多时的便利店。

 

井然的车停在大楼门口，一下来就看见尤东东气势汹汹进门，短暂疑惑几秒，那背影已经消失在电梯门后。他删掉了手机里待发的信息，想了想，拿着行李紧跟着上了下一趟电梯。

 

有了前面那么多回的经历，井然现在在对面公司简直来去自如随意得跟自家一样，托尤东东的福，办公室内外的十几个人现在见到井然再也不激动不兴奋了，甚至还能如常跟井然招呼一句“来啦？”并得到同样亲切的问候。

 

不过这次，大家打招呼的脸色都不是很好，辛明川跑出来，伸手指了指紧闭的消防通道。

 

井然心里有了数，对他无声说了句“谢谢”。

 

他拖着箱子走过去，莫名其妙想敲门，但还是先凑近，用力闻了一下。

 

……果然还是挺猥琐的。

 

手落在门把上直接发力，井然探入半个身子：“东东？”

 

“卧槽。” 尤东东正凑在窗口点烟，听见这个声音条件反射就腿软。消防通道还没到亮灯的时间，外面的光线不够强，井然一开门就是一扇光，两个人看对方都是黑影子。

 

井然在门口犹豫：“你……”

 

“我没有！”尤东东立马双手举高，一手夹着烟一手握着打火机，“我我我我我我还没点！我没抽！我这，我这……辛明川给我的烟！我不要！他硬塞给我的！”

 

人在慌乱状态想出来的借口，总是不太聪明。

 

井然没戳破他，甚至还颇轻松地笑了一下，想要缓和气氛。他从几方信息里拼凑出了尤东东现在的处境，不太忍心在这个时候因为烟苛责他。

 

“没有，我……”他走进消防通道，握住尤东东举高的双手，“我不是要收你的烟，你别……”

 

尤东东身上稍微放松了一点，他卸了力气隔着火机和烟回握井然，也笑了：“没事，我不抽了。”

 

消防通道的门自动关上，两个人身上都暗了，尤东东主动把烟和火机丢进井然的口袋，没注意那儿还装着口袋巾，只好又把东西拿出来，想把口袋巾抚平摆好。

 

井然看着自己板正的装扮，突然难受起来。一手止住他的动作，另一手收走烟和火机。“你等我一下。”

 

没等尤东东反应过来，井然已经转身出了消防通道，拿着外面的行李箱回了办公室。

 

办公室后侧有个休息室，里面的衣柜放着他偶尔要用的几套正装，侧边挂着领带架，最深处放着一个纸袋，已经摆了好些日子。

 

员工们都还没走，张敬一以为井然回来是还有什么交代，等在他办公室门口，台词准备了一串，门一开，被眼前的井然惊得全部吃了下去。

 

“领导……我，我那个……”

 

井然摆手：“明天再说。”

 

他再次打开消防通道的门，里面好像又黑了一点，尤东东站在那里乖乖等他，一动也没动。

 

“东东。”

 

尤东东抬起头来，是和刚才如出一辙的惊讶，随后是很深的抽气声。

 

井然走到他面前，张开双手，是一个拥抱的姿势。

 

残留的洗衣液味道飘出来，井然换下有棱有角的正装，身上穿着那件优〇库t恤，胸前粉红色的胖丁正和井然一样，微笑着张开双手。

 

“来抱。”他说。

 

话音没落，尤东东扑进他柔软的怀抱里。

 

胸腔里憋着的酸涩突然都有了出口，尤东东两条细瘦手臂把人圈得死紧，嘴一瘪，出声时又带了哽咽。

 

“他们怎么这么烦人啊！”

 

井然闭上眼埋在他颈侧，手轻轻拍在他裸露的后颈。

 

“确实烦人，都讨厌。”

 

“市场的事儿我不懂吗？营销的事儿我不懂吗？我刚出来工作吗？我特么眼光有这么不值得信任吗？！”

 

“当然值得信任，你都做了好几版调查了。”

 

“还让我回去多研究研究，特么你是设计师我是设计师啊，我没卖过衣服吗？”

 

他絮絮叨叨的委屈被井然照单全收，原来吐进烟里的、按在地上的、丢在垃圾桶里的，这一回都给了井然，越来越大声。

 

而井然吝啬，有关于他的一切都想要：“你是设计师，你设计了好多好看的好卖的衣服。”

 

“那群小瘪犊子，凭什么都赖我身上啊，我给他们介绍人已经仁至义尽了，干嘛现在还一个个盯着我不放，我又不是他们妈！”

 

“确实不是，你只能给我孩子当妈。”

 

尤东东一个个数落过来，到这儿突然情绪破功，没能憋住，笑了出来。

 

他手握成拳轻轻捶了井然一下：“去你的。”

 

井然陪他笑，笑得摇摇晃晃，拥抱也摇摇晃晃。

 

“他们有病。”尤东东嘟嘟囔囔，又回到原点。

 

“是有病。”

 

“臭傻逼。”

 

“……”井然跟不下去了，只好转折一下，“孩儿他妈，你今天脏话好多啊。”

 

尤东东捏他脸：“你还来劲了是吧？”

 

井然的声音也被他捏扁，“盒盒盒”的笑声从喉咙里发出来：“嗯。”

 

“还‘嗯’！”尤东东又捶他一下。

 

累了一天的两个人互相支着，笑完安静了好一会才放开，勾着对方的双手。楼道里的沉默涌上来，又迅速被井然打破：“说真的，你怎么想？”

 

尤东东低下头：“他们不珍惜我，也不信任我。可是……我还有很多很多想法。”

 

“嗯。”

 

“我想……”尤东东深呼吸一口，有点忐忑地看了井然一眼，“我想继续画，继续做，做我想做的衣服。”

 

他看到井然的轮廓在阴影里，眼神很亮，胖丁的轮廓也在阴影里，很大的笑容。

 

“那就继续做，”井然说，“你有才能。”

 

“我有才能，”尤东东重复了一遍，在语气里加上力量，“你珍惜我，我也珍惜我。”

 

消防通道里的灯瞬间亮起，是夜灯的时间到了。井然伸手掏口袋，掏出一袋混装坚果。

 

那袋还带着体温的小零食被妥帖放到尤东东手上，井然像起誓一般，认真地开口：“我特别珍惜你。”

 

他想哭。井然在这儿，他是可以哭的。

 

于是他哭了，眼泪落在包装袋上，又轻又重地砸出“啪嗒”的声音，被井然抱进胸口。

 

寒冰已经消解，罗马正在建成。

 

而夏天进入尾声，雨季迎来终结。
