尤东东穿着井然的睡衣，走进井然的房间，躺倒进入井然的视线。

井然放下书揽住他：“喝完了？”

“嗯，”尤东东换了个舒服点的姿势，像放掉气的气球，眯着眼睛卸下所有力气，“我一辈子都没喝过这么好喝的糖水。”

晚餐很丰盛，但不算太清淡，井妈妈怕尤东东隔天喉咙痛，特意炖了冰糖雪梨。尤东东洗完澡被叫进餐厅的时候眼睛都红了，费老大劲才憋住眼泪，端起碗一口一口喝掉。

清甜压过喉咙里的酸涩，尤东东放下碗，声音都有点哽：“阿姨，我好喜欢你啊。”

收到直白的情感表达，井妈妈十分熨帖：“阿姨也喜欢你。”

“老太太是真稀罕你，”井然调好空调模式缩进被子，把两个人裹好，“为了留下你，什么招儿都使出来了，你看看咱们俩这差别待遇。”

“阿姨那么好看，不许你说是老太太！”尤东东一掌拍在床上，但因为被井然抱得太近，发挥空间不够，只拍出了软乎乎的蓬蓬声。他小小声控诉，呼吸拍在对方脸上：“而且哪有什么差别待遇，阿姨说是你自己不要喝的。”

“现在喝也行。”井然手用一点力，唇贴上他的，舌尖一顶就撬开了牙关。相近的湿热混在一起，偶尔漏出一丝，推开周身空调的凉气，一点一点燃高身体的温度。

他们太久没接吻了，太久没有无旁骛地亲密过了。从井然出差之前，两个人的神经就一直绷着，越绷越紧，像拧过度的琴弦，高音尖锐刺耳。现在琴弦稍微松了些许，弹奏者迫不及待要试试音色。

同样材质的丝绸睡衣搅在一起，被微微出汗的手心揪住，把湿度也传递过去。尤东东喜欢井然身上的热度，这是稳定和安全的象征，像想要靠近火源一样，是身不由己的本能。他手放在他的后颈，贴上他的胸腔，让两颗心脏错落跳动，一条腿叠进对方的双腿之间，踝骨相互磕碰，有点疼。

“我刷牙了。”尤东东含糊地自辩。干净和卫生很重要。

呼吸微喘，井然放开他，让空气流进来，笑容微微勾起眼尾：“刷牙了也甜。”

尤东东动一动小腿，带着温差的皮肤贴紧分开又贴紧，脚趾贴着井然的腿骨勾上来滑下去，井然也就放任欲望与他亲密无间地贴着，什么意思再明显不过。他听到尤东东的声音变了调，翻身压上，居高临下地锁着他。

“关灯呗。”尤东东双手挂上井然的脖颈，小臂擦过锁骨探出微凉的空气，又伸进他潮热的后领。

“等会儿的，”井然说着等会儿，手却下去了，不轻不重地揉捏，笑容也恶劣起来，“咱们先约法三章。”

“约……什么约！你想干嘛？！”尤东东色令智昏，直觉井然要坑他，想集中注意力也做不到，缺氧又缺血，马上就要落入任人宰割的境地。

井然早准备好了陷阱，等尤东东一来就要开始套路，果不其然没费多少力气就让人自觉跳了下去。他双腿卡住尤东东双腿，身体又往下压了一点，气息也沉了：“约不约？”

“井然我操你……”他难得不文明一句，被身上的人迅速吻进嘴里。井然骑在他身上，另一手解开扣子，碾着他胸口的软肉，指甲刮过，又问了一遍：“约不约？”

尤东东被折磨得要哭了，双腿不自觉夹在一起：“约约约，你是我祖宗，你说约什么就约什么。”

趁人之危签不平等条约，井然对于干这种不道德的事毫无愧疚感，他捏了一下尤东东腿间，迅速开始念条款：“第一章，坦诚。”

“我这还不够坦诚我都快被你扒光……”他还没说完，又被井然亲了一下，余下的话顺着口里的津液被井然一起勾走：“不许顶嘴。”

想沉溺又无法沉溺，尤东东难受得不行，他想反正下午已经跟井然表了态，基本主权保住了，那么退让几步也是可以的，感情需要磨合和理解，欲望需要排解和释放——

“……坦，我坦，怎么坦？”

他觉得自己要是被逼供，一定是最快倒戈的那一个。

“想什么要说，尤其难过的时候不许瞒我，”井然把流出来的液体抹上去，撸动的速度又快了点，“别假模假式说你没事你过得很开心，我的作用应该不止按摩棒和飞机杯吧？”

尤东东巴不得他现在只是个不会说话的飞机杯，按摩棒也行，干就是了别废话，但井然似乎更想玩灵肉合一那套，听尤东东“嗯嗯啊啊”地回答还不满意，非要追问：“下次工作太多要熬夜怎么办？”

尤东东眼球乱转，被井然捞起腿一巴掌拍在屁股上，他不可置信地“卧槽”一句，眼尾都红了，猝不及防又被打了一下，“啪”的一声脆响，力气更大了。

“怎么办？”井然问他。

“我跟你说还不行嘛……”尤东东快哭出来了，井然的手打在他的臀内侧和会阴，不太痛，但就是羞耻，还挡着他的手臂不让他碰，皮肤上的痛和辣就这么敞着，无法疏解，全变成了痒。

井然的手还在上下动，痛和欲掺在一起，尤东东抽着气儿，结结巴巴妥协：“我跟你说，我跟你说……我说，说我今天工作特多我得……我得熬夜，如果明天有活动那咱能不能……不去……咱们一块儿在家睡觉……”

“这还差不多。”井然满意了，加大力气继续攻击刚刚高潮被打得生生截住的性器。他的手里是粘腻的腺液和汗，向下摸到尤东东刚刚被打过的地方，故意用指节上的茧去蹭那块软肉，刺激得他不断想往上缩，性器隔着睡裤蹭上了井然半勃的下身，两根磨在一起，要射不射相当难受。

他三两下蹬掉自己的裤子就要伸手去撸，被井然格住，一边摸他，一边又悠悠开了口：“第二章，量力而行，别钻牛角尖。”

越来越快的手速快把尤东东弄疯了，他张口又要骂：“你他妈……”被井然在铃口一拨弄，快感终于如期而至，让他第不知道多少次把话吞了下去，随着血液和激素一起往下走，一下全射了出来。

“嗯？”井然得了逞还没完，把手上的浊液往后面涂。尤东东还在不应期，本来还想瘫着喘会儿，这下是真怕了，五官皱皱巴巴扭在一起，眼睛和鼻头都红红的，嘴唇被他自己咬得快滴血。他手抵在井然胸口，哭又哭不出来的样子：“哥，哥，咱们正经润滑行吗，你说什么我都答应你。”

井然本来也没想直接来，但既然尤东东怕了，便也乐得顺杆往上爬。他握住尤东东软绵绵踢过来的脚，手指头在穴口周围打转，不时伸进去擦过内侧穴肉，感觉他整个人都快炸毛了才伸手去拿了润滑，一边扩张一边谈条件：

“量力而行是说，你可以熬夜，我也接受你努力工作，但是可不可以有个限度？一天基本的睡眠时间得有保障吧，或者至少隔天得补回来。”

尤东东烦得不行，脑子里嗡嗡地被灌进信息，下半身只想让手指进得更深。他掰了井然的裤子开撸，希望井然硬得快点，自己也少受点罪。

“嗯好……”他昏昏沉沉揪着井然亲上去，“杂事我让别人去干，我可是总监……”

井然奖励他又一根手指，在敏感区域辗转着。熟悉又陌生的感觉刺激着尤东东身体发软，他无知觉地扭着屁股，甬道收缩着想把它们吃得更深，两腿讨好地圈住井然，手上也用了力气，把两根性器裹在一起磨着。

“第三章是什么？”他主动问了，想快点儿结束这个煎熬的过程。有段时间没经事的后穴有点涩，井然又倒了点润滑，心急没捂热，凉得尤东东后穴一缩，手指加不进去，视觉效果倒是挺刺激的。

“等下……你放松点。”井然也维持不住道貌岸然的样子了，嘴唇一路吻下去，留在左胸口，牙和舌轮流蹂躏乳头。留在后穴的手指也没停，好歹趁着人心思恍惚塞进了第三根手指。

他有点舍不得乳肉的触感，舔咬着不肯放，直到被尤东东不耐烦地亲上来。他揉着自己湿淋淋的胸口，推着井然的肩膀，翻身坐在他身上。角度不对，井然的后脑直接嗑在床头，还好是软的，只发出一声闷响。

没管那么多，尤东东摁住井然的胸口，咬开安全套给他套上，“磨蹭死了。”他抱怨着，刚套好就扶着坐了下去，卸力卸得太急，性器一下拓到最里面，又痛又爽，感觉总算是赢了一局。

他双手撑在床板两边，用嘴堵着井然的嘴，不让他再说话了，适应没一会就上下开始动，每一次都往深走。井然捏着细腰，看到裸露的身体完全展示在自己眼前，上面附着的细汗泛着光，像模糊又刺眼的霓虹，晃得他晕晕乎乎，只好任由激素占据大脑，把第三章丢到一边，连身带心坠入欲望的海。

他们终于又进入彼此了，进到了一个从未有过的深度。身体敞在凉风里，唯有接合处是热的，井然从他臀肉摸到会阴，摸到一块更加烫的区域，那是刚刚被打过的地方。他呼吸陡然加重，开始不停向上顶，囊袋更加用力地拍在那里，拍得尤东东整个下身都是麻的，大腿颤得跪不住，一下软了下来，被井然揽住，避免了被捅穿的命运。井然从他锁骨喉结吻上下颌，带着他的手摸自己肚子上被插得凸出来的部分，含糊地说他：“怎么这么瘦。”

凸点一下一下顶在尤东东手心，自己勃起的性器则顺着动作不断拍在井然手背。他被干还要被教训，张口就是破碎的反驳，一个完整的字也没有，全被井然吃了下去。这个姿势井然使不上力，干脆又把他翻了过来，柱身和甬道旋转摩擦调转方位。他死死压着尤东东，鼻翼埋在颈侧，下面耸动的速度越来越快，喷在尤东东耳后的呼吸也越来越急促，像一头待发的兽。

尤东东左耳快烧着了，下面进得越来越深，感觉自己真要被捅穿了。他的下身贴在井然的小腹上，精液一股一股断断续续地打出来，高潮的感觉一边聚起来一边被打断，比射不出来还痛苦。他在意识不清里试图让井然清醒点缓和一下，夹紧了下面想把他推出去，不依不饶地问：“第三章……”

井然捂住他的嘴，下面没轻没重地揉，阻止扫兴的话题，把第三章射进最深处。

男人真的不能素太久，要了老命了，尤东东想。两个人眼前都是黑花一片，无力地叠在一起，大口的粗喘被狼藉地呼出，话都说不出来。

他等稍微回神，用力揪住井然脸上的肉往两边扯，看他迷糊里微微吃痛也不松手，一字一句地骂：

“井然，我、操、你、大、爷。”

这一晚上，他终于说出了一句完整的脏话。

井然与他十指相扣，埋在胸口笑得停不下来，一下一下震荡着尤东东单薄的胸口。

他没得了便宜卖乖，躺了没一会就抱着快瘫痪的尤东东起来清理身上的斑斑点点，手指绕着下面打转。

尤东东把下巴搁在井然肩膀上，有气无力地问：“我今晚不会要上医院吧。”

“不会，”井然对着镜子仔细看了看，“就是有点肿。”

“那我会得痔疮吗？”尤东东就着近水楼台，含住井然的耳垂舔咬着。

井然知道他嘴炮的劲头已经开始恢复了，轻轻巧巧地怼回去：“你再咬就会得。”

尤东东砸吧砸吧嘴，松了口。

折腾半天，两个人重新换了睡衣躺上床，累得只差合上眼就会睡着。灯终于关掉了，空调不遗余力吹出的凉气再一次抚平了被窝以外的所有温度。额头抵着额头，手臂贴着手臂，腿缠着腿，他们一起闭上眼睛，长呼一口气，一切沉寂下来，这会是一个好眠之夜。

井然还记得要今日事今日毕，梦呓似的咕哝：“第三章是……”

尤东东循着呼吸，用鼻尖蹭蹭他：“嗯。”

“你要，呼……相信我，也要相信你自己，”他说着，把尤东东的手扣在自己的心口，“不要有后顾之忧……不要怕，你有我……而且你很棒，你很好，你是全世界最好的设计师……”

井然的声音越来越低，渐渐掉进朦胧里，尤东东却睁开了眼睛，看着近在咫尺的人。

“我是全世界最好的设计师。”他低声重复了一遍。

浓密的睫毛合在一起，和平缓的呼吸一起缓缓颤动着。

“……对，你是……”

后半句话沉入睡眠里，余下他沉稳规律的心跳。

他微微低下头，更深地蜷进井然怀里，闻到睡衣上和自己家有点像、又有点不太像的洗衣液味道。

真好闻，他想，井然喜欢这个味道是有道理的。

我是全世界最好的设计师。

他闭上眼睛，把全身的重量交予柔软的床。

全世界最好的爱人告诉我，我是全世界最好的设计师。

这真是全世界最好的一件事。
