井然放弃了领带，穿了身休闲装出门。今晚说是团建，其实就是唱唱歌吃吃饭，他不想给下属太大压力，也不想给……给尤东东太大压力。

 

傍晚的车流从城内堵到城外，哪一个方向哪一条路都不顺畅，井然到的时候比约定时间晚了半个小时，推开门的时候正听到响彻全场的破锣嗓子，吓得他几乎转头就想走，被眼尖的人一把拉了进去。

 

“我可以改！变！世界！改！变自己！改变龟毛！改变小气————”

 

直到井然坐下，都没法把小舞台上这个和Marco搂着扭来扭去的尤东东和下午看见的尤东东联系到一起。

 

他的头发被甩得乱糟糟的，手里拿着一个铃鼓，也不管在不在节奏点上，就乱甩一气，蹦得比谁都欢。Marco跟他一样左手麦克风右手铃鼓，他也不会唱，就在尤东东的尾音部分干嚎。这种闹死人的唱法把包房唱成了夜店，放得开的人已经在中间跳上了，平时放不太开的也笑得不行。

 

“东哥！再来一个！”

 

“东哥我爱你！东哥麦霸！”

 

“东崽！！你太可爱啦！！”

 

“谁叫的东崽！”尤东东拿着麦克吼，吼得满屋都是炸麦的声音，“不许乱叫！我这么成熟稳重一人，叫叔叔！”

 

台下又笑成一团。

 

他和Marco哥俩好地从台上蹦下来，一路蹦到井然面前，Marco另一只手搂上井然的肩膀，在纷杂的声音里对井然吼：“然然！东东！东东 is fabulous！You gotta see him！他特别好玩！”

 

“我俩认识我俩认识哈哈哈哈哈，”尤东东摇摇铃鼓，“井工可好啦！井工是我们全楼小姑娘暗恋对象！井工你到这么晚，吃饭了吗？”

 

仿佛什么都没有发生过，他又是那个尤东东了。

 

井然在这个热闹场合中显得有些过于冷静，他摇摇头：“没有。”

 

“哎呀那可不好这么晚了再不吃饭胃要难受了，哎那个谁把菜单拿过来。”

 

“东东！东东我们唱歌！”Marco还在兴头上，看菜单拿来了就要拉着尤东东走：“刚刚那个歌你教我唱！”

 

灯红酒绿下，尤东东的嘴咧着，笑得比谁都开心，井然却莫名觉得他的脸色是苍白的，也就是那一瞬间，他扯住了尤东东的手腕，对Marco说：“我不太熟悉这里的食物，让东东陪我点吧。”

 

他顺着叫了“东东”，不是“尤工”。

 

“也行。”Marco说完就放开了尤东东，连跑带跳回了舞台上，接着吼他并不会唱的中文歌。

 

手腕传来的触感明显让尤东东不自在，井然立刻放开了他，轻声说：“不好意思。”

 

“嗨呀，没事儿。”

 

这应该是他们第一次触碰，尤东东的手腕很细，尺骨茎突握在手里甚至有些硌。一触即分，井然手心留下一道凉风，尤东东的手腕则开始发热。

 

他们在角落里坐下，尤东东打开手机手电给井然照明，两个人挨得有点近。井然刚刚才觉得这个人很凉，现在又觉得很热，这个人坐在旁边就好像一团小火苗，社恐本能就想躲。

 

连着两次被井然撞破，尤东东也有点尴尬，但像以往每次一样，他主动开启了话题：“井工想吃中式的还是西式的？中式的这边有饭，西式这边有牛排羊排和意面，我觉得这边饭差点儿意思，西餐还可以……”

 

“你吃饭了吗？”

 

“我？啊，我，”尤东东没想到井然会突然打断他，一时有些磕巴，“我吃了。”

 

井然确定他没吃。

 

“你刚说哪个好吃来着？”

 

“这个……这个面。”

 

井然合上菜单：“那就这个。”

 

一旦有一方的气势变弱了，另一方就会自然而然强起来。井然承认这样不好，可他难得直面感受到尤东东的畏缩，突然见识到了被他藏在身后的另一个世界，像那个溢满烟味的消防通道一样。他有些好奇，甚至有些兴奋。

 

这是从来没有过的。

 

可是面还没上，尤东东的电话就响了，井然在黑暗中很清晰地看到了屏幕上的“文总”。尤东东出门接了三分钟电话，回来拿起外套就要走。

 

众人不满意也没有办法，好容易被尤东东一个接一个的飞吻以及以后请吃饭的承诺安抚下来。道别道得难舍难分，但没有了他，包房里照样热闹。

 

井然本来也想走，想了想却不知道自己为什么要走。也就是这一下的犹豫，让他被来敬酒的人困住了。平时大家都知道井然高冷，但这种可以不分大小的场合，谁都想抓住机会跟井然套套近乎。就着尤东东给他点的面，井然对敬酒的来者不拒。他有心想尝尝这面的味道，却被酒精苦得味蕾发麻，吃得食不知味。

 

Marco唱《改变自己》唱上了头，拉着包厢里的好几个人都来了一遍，井然没管他，斟酌了一下，主动问来敬酒的尤东东同事：“你们最近很忙？明天周末还要回去加班。”

 

“嗨，”那人摆摆手，大着舌头说，“还行，就是东哥辛苦点，他们那个组人少。”

 

喝上头的人嘴里没把门，把自家的事全抖落了出来，井然却越听越难过。新来的设计师——也就是那天尤东东在咖啡馆教的那个，在和厂家沟通的时候出了岔子，连带着一大批版样都出了问题，小姑娘哭了好几次，尤东东一句重话都没说过，把责任全扛了下来。他晚上回去，大概是要把出了问题的版样全改一遍。

 

“然然！然然来陪我唱歌！”Marco又黏过来了，满身酒气。井然默默把他推给张敬一，顺便交代：“一会把他送回去，我先走了。”

 

他还是不知道自己为什么要走，可是他已经有点待不下去了。

 

在这个世界上，没有人是真正的孤岛，就算是社恐的井然，过的也并不是独行侠的日子。他有互相支撑的母亲，有旧时的朋友，契合的伙伴。可尤东东明明看起来那么活泼，却硬生生用这样的活泼，把自己过成了孤立无援的一个人。

 

井然想不明白。

 

他叫了代驾送自己回公司，他没想怎么样，只是觉得，尤东东不该一个人承受这些。

 

夜晚十点半，三环仍旧堵着，井然看看地图上就在不远处的公司，又看看前面根本不动的车流，心一横，让司机直接开进了小胡同。

 

小胡同里的小店热闹得很，路边支着各式各样的桌椅板凳，让车子走得愈发缓慢。涮羊肉串串烧烤的香味飘进密封的车窗，是井然从未注意过的世界。

 

烟熏火燎里，食客们三五个坐在一起，笑着侃着，桌上桌下大多堆着啤酒瓶。锅里热闹地煮着各式各样的东西，酱料的颜色掉得到处都是。人和人没有距离感，也不需要讲客气和礼节。

 

井然很少吃这些东西，也几乎不会来这种地方，车子带着他缓慢地路过一个又一个人，像一条未经剪辑的老旧胶片，播放着一段又一段没有声音的故事。也许是酒喝太多太杂，也许他现在已经醉了，掉进了一个自己没来过的梦里。

 

井然看见了尤东东。

 

他坐在一家烧烤店里，面前堆了两盘子串。

 

“停车！”井然突然说话，吓了司机一跳，“停车！就在这儿！”

 

“先生……”代驾有些为难，“先生，咱们这儿在胡同正当中，不好停，我把您送到胡同口，您自个儿走回来行么？”

 

“……”突然意识到了自己的失态，井然喃喃地道歉，“可以的，不好意思。”

 

他翻出电话簿里公司物业的电话，头一回打了过去。

 

“您好，我是16层翡翠工作室的井然，请问……”井然深吸一口气，“请问16层还有人吗？”

 

“好的，请问最后一个人是什么时候走的？”

 

“没有，没有什么事，谢谢。”

 

代驾把车停好就走了，留井然一个人坐在车里。

 

物业告诉他，尤东东二十分钟前刚走。而这里离大楼不过十分钟路程，走过来正正好，说明井然刚刚没有看错，确实是他。现在他真要见到尤东东了，却有点……有点不敢靠近。

 

井然最终还是打开了门，去找200米外的尤东东。

 

这个狭窄的胡同口没给他留下多少打开车门的空间。他踏在马路牙子上，第一步就踩在了脏水里，映在白鞋上格外显眼。他不知所措地站着，脚下是他从未踏过的污泥，眼前是他不曾见过的烟火梦境。井然再一次犹豫了。

 

这样的世界，真的要去吗？

 

他的每一步都是犹豫，每一步都是缓慢，每一步都在问自己，我为什么要去？

 

尤东东只是一个隔壁办公室的同事，我们就说过几句话，别人怎么样和我并没有什么关系。况且我去了又怎么样呢？他是不是会觉得莫名其妙、觉得我有病？

 

这是他每次在面对沟通时，脑子里必定会纠结的过程。

 

……可是他不该是一个人。

 

他不该一个人抽烟，一个人回去加班，一个人坐在这样的地方。

 

这样的想法暂时压住了井然的社恐，一步步推着他往前走，最终站在了马路的另一侧，遥遥看着露天棚顶下吃着烧烤的尤东东。

 

他在跟人打电话，笑着，一边笑着一边吃串，面前的串那么多，堆成了两座小山。

 

井然看到他在笑，却愈发不放心。他原来很喜欢尤东东的笑，现在却有些害怕，他不知道这样的笑后面到底是什么，也不知道是不是自己每次让他笑，都是在剜他的心。

 

他还没想好要不要过去，就看到尤东东放下电话，吃了一半的串拿在手里，嘴角抿了抿，突然就哭了。

 

尤东东哭了。

 

他的眼泪一大串一大串地掉下来，有的直接掉到衣服上，有的顺着脸颊流下来，挂在下巴上。他的哭没有声音，被牙齿死死咬在嘴唇里，似乎是拼尽了全身的力气，连肉串也握不紧了，任由它掉到地上。

 

小店依旧是人声鼎沸，人们各自过着自己的热闹，没有人看到在他们的身侧，有一个人在默默地崩溃。

 

井然定定地站在对街，没有走过去。他凭着酒气赐予的一腔孤勇，走出聚会，走过拥堵的三环四环，头一回让车开进胡同，头一回给物业的人打了电话，头一回走进这样一个世界，头一回，头一回想要去看看某个人。

 

可当他走到这里，他朦胧的勇气被尤东东的眼泪浇醒，他停在那里，停在距离尤东东五米的地方，再也无法前进。

 

他哭得那么伤心，像是要哭干自己拥有的整片海。在井然记事后，自己再没怎么哭过，可是这个人的每一滴眼泪都砸在他的心里，砸得他心痛，痛得好像有什么在眼底积聚，积聚着等待流出来，汇入这个不属于他的世界，汇入这个不属于他的梦。

 

一场眼泪，是夏天突如其来的雨，猝不及防，淋透了井然。

[下一章](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/Chapter05.md)
