井然站在家门口的时候，来开门的井妈妈看见他的装扮，沉默了三分钟有余。

 

随后跟出来的Marco也一并沉默了。

 

不为别的，为他优〇库的t恤，为他裤带在屁股后面的休闲裤，还为他没有绑起来而有些乱糟糟的头发。

 

井妈妈：“……如果你是在国内上大学，军训一个月回来，我大概就是现在这种心情。”

 

Marco：“你是被绑架了逃回来的吗？”

 

井然：“……”

 

天地良心，他也不想的。但谁让Marco在井妈妈挂完电话后20分钟立刻打过来，大嗓门在没开扬声器的前提下依然给尤东东家造成了抖三抖的效果：“然然你怎么不在家啊滋儿哇滋儿哇我来看妈妈了还带了好多礼物滋儿哇滋儿哇你昨天不是跟我说你回家了吗滋儿哇滋儿哇……”

 

居然有人能把外语说出如此聒噪的效果。尤东东看看被井然扔在餐桌上的手机，又看看井然，缓缓竖起一个大拇指。

 

井然叹气：“我昨晚没说我回家了，你自己喝醉了没听清。”

 

“哦那你现在在哪啊？快回来吧！我和妈妈等你吃午饭！”

 

尤东东疯狂摆手，井然意会，没有跟Marco提他：“我妈她……算了，我很快回来，家里做什么吃的了？”

 

一说到吃的，Marco又陷入自己乱七八糟的叙述里，电话这头的井然和尤东东都松了一口气。

 

两个人才刚起床，井然醒了，尤东东还有些迷迷瞪瞪的。他前几天熬夜太多，掉下床之后居然在井然的地铺上又睡着了，直到又一通电话响起，才终于从混沌里醒来，行尸走肉一样坐到餐厅里，边听井然打电话边醒盹。

 

井然关了麦克风，把手机放在一边，欲言又止地跟尤东东说：“那我……”

 

“没事没事！”尤东东说着又打了个哈欠，“Marco来一趟不容易，你妈肯定也等急了，快回去吧。”

 

他摇摇晃晃地站起来，先把昨晚买的咖啡粉填进咖啡机，准备去洗漱前习惯性开始叮嘱：“你包在沙发上，收拾看看有什么东西别落下，然后衣服你穿着吧，昨儿的衣服我洗了再给你。冰箱里有早饭，收拾完了过来吃点东西，反正也不差这五分钟，别饿着肚子开车……”

 

一个在面前，一个在电话里，两边同时叽里咕噜差点把井然说晕了，好一会才答道：“好。”

 

想了想，尤东东又补了一句：“要不我还是给你找身正式点儿的衣服？这么穿回去是不是不大好？”

 

“没关系，”井然笑笑，“我觉得挺好的。”

 

他觉得挺好的，不过显然，别人并不这么觉得。当天晚上，井妈妈把它们从刚烘好的衣服堆里挑出来，久违地做了家务——折了两件衣服，捧去井然的房间。井然刚洗完澡准备工作一会，饶是已经做好了心理准备，看到妈妈站在门口时，还是有点慌。

 

井妈妈把衣服放到床上，直截了当就问：“他怎么样？”

 

这个问题所蕴含的信息量让井然一秒警觉：“什么就怎么样了，妈，我跟人家不是那种关系。”

 

话说到这份上了谁都忍不住不追问，井妈妈干脆坐下：“那你们什么关系？”

 

什么关系……井然想了想，说是同事，两个人不是一个公司的，说是熟人，他和尤东东好像熟、又好像不熟，说是朋友，两人的相处模式和朋友又不太像，当然更不可能是情侣……

 

井然突然觉得语言如此贫瘠，应该有个新词被开发出来形容他俩的关系。

 

“就是朋友。”思索了一圈，他最后还是选择了这个。

 

朋友，一个包罗万象、博大精深的词，可进可退，张弛有度，勉强可在当下语境一用。

 

“……行。”井妈妈对自己儿子的表达能力相当清楚，也不指望能套出什么来。刚站起身要走，又听到井然叫她。

 

井然拿起衣服闻了闻，问她：“妈，这衣服洗了吗？”

 

“当然洗了啊！干嘛？”

 

“我怎么觉得，”井然又闻了一下，“我昨晚穿这身衣服的时候就是这个味道啊。”

 

“那说明人家和咱家用的一样的洗衣液！”井妈妈气势汹汹走回来，敲了一下井然的头，“破孩子！家里用了这么久你闻不出来，去人家家一回就记住这个味道了！白养你了！”

 

井然只好装无辜笑笑，笑得井妈妈忍不住又敲了他一下。

 

破孩子挨了一顿呲，不冤枉也不委屈，他轻车熟路哄好妈妈，把薰衣草味儿的衣服放在一个精致的小纸袋里，第二天仍旧人模狗样地去上班。

 

对，薰衣草味，昨晚他趁井妈妈睡着之后特意去看过了。

 

从出门起，井然就开始紧张。纸袋拎在手里像个随身携带的闹铃，提醒他今天要主动去找尤东东。这种约定比客户约见要虚无缥缈得多，什么时间找、怎么找，全由他来决定。第一句话要怎么开口？单手递过去还是双手？要拿点什么作为谢礼吗？抽屉里好像还有巧克力……当这些问题取代投影仪上的标书和图纸，再一次占据井然的脑子时，他决定尽快把这件事解决掉，不然影响工作效率，也影响团队氛围——因为他越想越愁，眉头紧皱，员工发言的声音都在抖。

 

结果脑子里的问题还没解决，工作上又出了问题。

 

事情不复杂，但有些棘手。井然手下正在施工的项目之一是新城区的一个产业园，业主被后现代荼毒，建筑外观怎么邪门怎么来，各幢楼刁钻设计不少。出事的这幢在五层有个凸出来的空中温室，全玻璃外观，二十几块玻璃刚刚装好。不过不知道是操作不当还是质量不好，今早才刚开工，下面承重最多的一块突然就掉下去了，砸伤两个工人，已经送医院了。

 

按理说，建筑方案在设计阶段就会做好受力分析和结构分析，这个方案既然能通过，就算它看着再邪门，也是合理的。同时，工地也有安全范围指标，不超过那个数值一般没事。但麻烦就麻烦在，砸伤了人。

 

砸伤了人，就意味着要有人负责。

 

国内正在推行建筑师终身负责制，除了设计，建筑师之后还需要监督整个工程的完成，包括材料采购和施工，不过按照惯例，这种工地事故的责任主体一般是总包，其后由甲方和分包按比例承担，多半轮不到设计院，但设计方需要出席表态明确责任。于是井然暂时中止了会议，拎着Marco和刚从工地回来的张敬一一块儿去那边开会。回办公室拿包的时候，他看了一眼被自己放在椅子上的纸袋，压下心里那点失望。刚想走，又回转身来，拿走了桌上的名片盒。

 

张敬一和Marco在前排叽叽呱呱，井然在后座一张一张地翻，终于找到了他和尤东东认识第一天交换的名片。

 

之前是待在一起不需要靠手机联系，再之前是电梯之交没有多余联系的必要。而现在，被压抑在喉咙里的失望在敲打他，要他快点说些什么，做些什么。

 

好友申请在五分钟后被通过，井然还在纠结打招呼的第一句话该怎么说，对面就跳出来一个活力四射的“然哥！”

 

两个字加一个标点符号，愣是被井然看出了欢欣雀跃，让他也随之欢欣雀跃了起来。

 

井然打字不快——这是曾被他归结为“最没有效率的沟通方式”之一，大多时候，他会选择直接打个电话过去，或是发一份标注好的指导文件。但现在前排有人不方便说话，尤东东也不是他的下属，而且，这种黏黏糊糊磨磨唧唧的交流居然意外地让人愉悦和期待。

 

我可能……要完，删掉，晚一点……回来，到时候……再把衣服……给你

 

井然想了想，学着尤东东，在句尾加上了一个叹号。

 

“你笑什么呢？”Marco转过头就看到井然脸上奇怪的笑容。

 

“没什么。”井然迅速收敛表情手机锁屏，一秒变回正经人的模样。

 

尤东东也正在开会，看着那条“我可能要晚一点回来，到时候再把衣服给你！”的消息，似乎看到井然在那一头努力打字的样子，一字一句一斟酌。他把弯起来的嘴角往下压，会议室里全是下属，不能这么不庄重。

 

说实话，他和井然的碰撞相遇纯属生活里的意外，时间短，后劲大，但相熟程度不足，相知程度似乎又过于足。失衡的接触方式打破了尤东东的社交天平，他也正愁要怎么继续跟井然交流，现在井然有事要出去，隔着屏幕比面谈好一万倍，感谢现代科技，感谢表情包。

 

面上要严肃，手上还是在飞速打字：“知道了，你注意安全！”然后丢出表情包x2。

 

感叹号感叹号，尤东东也没那么喜欢用感叹号，只是打招呼的时候例行加感叹号显得热情点。谁知道井然跟着他在句末加感叹号，于是尤东东也开始加感叹号。一溜聊天记录看下来全是感叹号，两个人像是在小小的对话框里互相咆哮。

 

-你开完会了吗？

 

-刚结束，打算在附近吃饭！

 

-我也刚开完会准备去吃饭！你那边还顺利吗？

 

-还行，但是下午没有办法回来，要先去医院看看伤者！

 

顺便发一个尤东东刚发过的表情包。

 

尤东东在办公室里对着手机狂笑，井然不会搞笑但这和他本人很搞笑有关系吗？无。

 

他敲了敲井然的头像，指甲和屏幕碰撞发出声音，像尤东东的快乐一样，细小而清脆。井然不像他外表表现出来的那样冷漠，实际上，他比大多数人都细腻和温柔，也正因此，尤东东虽然有点不知道怎么面对他，却很乐意和他这样交流。

 

他知道，自己在井然心中的地位有一点特殊，这特殊让他愉快，甚至有一点骄傲。

 

听说井然下午要去探望受伤的工人，尤东东想了想他平时的穿衣风格，问他：你今天怎么穿的？

 

-和平时一样

 

果然。

 

在向井然确认过周围的状况后，尤东东直接给他打了个视频。

 

面对着会动的人，没有奇奇怪怪的感叹号，尤东东总算找回了一点“我在和井然聊天”的实感。他能感受到井然因为在脱离工作后和旁人的交流不多，因此聊天，尤其是在打字的时候很容易被对方的语言风格带跑。逗他固然很好玩，但这样聊久了，两个人都累。

 

打开摄像头，神仙美人突然出现，惊得尤东东那颗没节操的心突然就剧烈地跳了起来。

 

说实话，他不是不知道井然好看，但好像是第一次无旁骛地、专注地看。井然大概是坐在露天咖啡厅之类的地方，阳光透过林荫掉在他身上，溅起星星点点的亮，还顺带附赠光晕和滤镜。尤东东恍惚觉得自己不是在视频，而是在看什么大明星的街拍vlog。

 

井然要是女的该多好看。尤·全设计界最后一根直男·东东如此想道。

 

“东东？”井然看他半天不说话，还以为网络卡了，对着那边挥挥手。

 

“然哥，你真好看。”尤东东坦率地说。他知道每个人都爱听好话，因此从不吝惜夸赞。

 

井然脸上的笑加深了一点，显然也是高兴的。他拿起手边咖啡喝一口，掩饰了一下嘴角的笑，一时不知道怎么回应，干脆礼尚往来：“谢谢，你也很好看。”

 

尤东东：……我这是该高兴吗？

 

“不过你真的不能这样去探病，”尤东东把自己从美人神颜的陷阱里拔出来，端端正正给井然上课，“初次见面时外表比语言传递的信息还要多，如果你给人的感觉距离太远，交流的效果也会打折扣。”

 

井然默默想起了他俩一起穿优〇库t恤那个晚上。

 

“你听我的，外套脱掉，然后……”

 

“啊？”井然愣了一下，一上来就要脱外套吗？

 

“脱掉，拿在手里，”尤东东重复了一遍，“领带最好也解掉，第一颗扣子打开，领子记得散一下，袖子用意式卷袖法。就是先整个往上卷，再这么一下一下往上收……”

 

井然跟着镜头那边的实时教学把自己重新捯饬了一顿，小揪揪也绑得稍微低了一些。他再看屏幕里的自己，整个人的感觉都不太一样了。

 

早上的他一走进工地，格格不入的违和感便扑面而来，每个人都或多或少注意到他，令他十分不自在。作为项目方之一，他不拒绝去探病，但终归还是有点忐忑，尤东东的建议来得正好。

 

井美人朝镜头一笑，再次释放美颜暴击：“东东，谢谢。”

 

尤东东忍不住捂心口，想按住跳得有些厉害的心脏：“你的脸长得太贵了，没办法用很豪放的造型，但这样比较随意，衣服的质感看上去也会柔和一点，没那么有距离感，多多少少好一些。”

 

能得到井然的认可，让尤东东成就感爆表，整个人膨胀得想飘。听到屏幕那边有人在叫井然，他猜时间大概也差不多了，便大手一挥：“去吧然哥，语气上也可以放低一点，道歉要诚恳，双方交流才会比较愉快。”

 

谁知说完这句话，刚准备结束视频的井然停住了手，深深地看了镜头一眼。

 

“东东。”他叫他。

 

“嗯？”

 

“我不是去道歉的。”井然声音不大，却突然有点冷了下来。

 

尤东东的笑容僵在脸上。

 

不久前的某个下午，井然靠在被灌满烟味的消防通道外，听到尤东东跟两个人道莫名其妙的歉。

 

他不是不懂人情世故，也知道很多时候在上司面前，下属没有分辩的权利，但尤东东揽责和屈服的速度太快，那天道歉的声音、尤东东看向窗外的眼神，至今梗在他心里。

 

那不完全是他的责任，后续的处理也不该由他一个人来承担。井然气那两个不明事理的领导，气尤东东能力不足的下属，也气尤东东八面玲珑背后的软弱。

 

“刚刚我们在工地上开会，已经明确了责任比例。这次事故是工人操作不当引起的，没有设计院的责任。”

 

刚刚还在长篇大论的尤东东已经完全安静了下来。

 

“作为设计方，我们每一天都有人来工地监管指导。虽然工地上出事是很正常的事，但我们也尽可能把防护做到了最好。我会去慰问在我工地上出事的人，因为我是项目方。但是这不是我的责任、不是我的错误。”

 

他是在说自己的事，却又不是在说自己的事。

 

半天没看到尤东东的反应，井然担心自己会不会说得太重，但Marco在远处催他，非走不可了。

 

“东东，我先过去了。”

 

尤东东抿唇，缓缓点头：“好，拜拜。”

 

“好好吃饭，别想太多，等我回来。”
