井妈妈敲敲门框，打断了井然飘在院子里的琴声。

 

“怎么了吗？”她问。

 

井然放下小提琴，牵强地笑笑：“没怎么啊，妈。”

 

“你都快把赋格拉成二泉映月了，没事就怪了，”井妈妈走到他身前，摸摸琴弦，又拍拍他的手，“琴不是这么拉的。”

 

“聊聊吧。”她说。

 

月光很好，落在琴弦上，被切成细碎的斑驳。井然低头看着那一抹银色，突然就有点难过。

 

那句话不是抬杠，也不是出柜，在某种意义上，它更接近于——表白。

 

他知道，尤东东也知道。

 

井然承认，今天下午的自己有些冲动，他追在他身后，追了很久很久，追得自己气息不稳，心思外露，终于被尤东东发现了，于是干脆双手捧上自己一颗真心，给他看，要他看。

 

尤东东没有躲开他的目光，这简直不可思议。井然本以为他会立刻否决，或者干脆走掉，可是他没有，他甚至还推掉了之后的工作，问井然要不要一起去吃晚饭。

 

他们去了附近的一家火锅，尤东东说他不能吃辣，于是他们点的鸳鸯锅。他装得像什么都没发生过一样跟井然讲各种故事，井然的情绪也终于从惊喜到悬而不决，再到无可避免的失落。

 

他的一颗真心，像是被丢进了海里，触不到底，也捞不上来，所及所见之处，不过几片摇曳的细碎的月光。

 

“妈，”井然坐在母亲身边，他不太敢看她，于是用松香擦着琴弦，不至于让双手无处安放，“你当时……是怎么走出来的？”

 

他没说出口，但母子俩都知道他指的是什么。

 

两年前，井然第一次在非休假时间回了国，和已经许久未沟通过的母亲一起踏进了心理咨询师的诊疗室。在那之前，他一直认为自己和母亲之间没有什么矛盾，因为在他看来，自己的每一个决定都经过深思熟虑，是在当前境况下最好的选择——包括定居意大利，包括把相依为命的母亲接到他乡。他想，自己会拥有更好的事业和人脉，而母亲是高知分子，生活沟通上的障碍不会持续太久，两个人可以摆脱国内的是非，在意大利开启新生活。

 

然而矛盾来得很快，井妈妈没有办法忍受意大利，陌生让她窒息，生活像一根脆弱的稻草，尽数吊在她名利双收的儿子身上。在井然再一次陪完客户，于深夜带着一身酒气回家时，她也再一次提了离开。

 

井然有些不知所措地问她为什么。他跟她说应该留在意大利的原因，像温暖的气候，丰富的文化和艺术，还有她不用忍受针对单身母亲的蜚短流长，等等等等，然而当时她只说：

 

“人的感情是很复杂的东西，我没有办法跟你说原因一二三，只知道我想回去，你有你的选择，我也有我的选择。”

 

井然一直是成功的，这成功以他的理性为基础，每一步都在三思后踏出，井妈妈的选择像是他的失败，而当时他晕在酒气里，反复劝说后终于火气上头，两人大吵一架，以各自的摔门收场。

 

在母亲离开后，井然过了一段很是忐忑的日子，他得不断告诉自己，这个决定是对的，留在这里没有错，直到国内的保姆打来电话，转达了心理医生希望他回来的建议。

 

担心的同时，井然松了一口气，是终于从理性对打和自我辩驳中解放出来的轻松，这种感觉推着他买了最近一班飞机回国，伴随他度过了不算长的飞行时间，直到踩在故土大地上、推开家门，悬着的心终于落到了实处。

 

他逐渐意识到了一些理性之外的东西，比如他潜意识里对亲人的依赖，比如他在情感联结这方面的缺失，比如感情这件事的复杂。后来母亲日渐好转，他仍决定留在国内。在告诉井妈妈这件事时，他没错过她眼睛里的光彩。

 

“当然是因为你回来了啊。”井妈妈说，声音很温柔。

 

“妈其实一直觉得很对不起你，你那么优秀，设计出来的东西拿了那么多奖，如果一直在国外，肯定无可限量……”

 

“没有，妈，你不要这么说。”井然放下松香，挽住母亲的手臂，“我没有后悔。”

 

“我知道你没有后悔，”井妈妈安抚地拍拍他，“过日子就是取舍，正因为你不后悔，我才能好得这么快。之前我老觉得你啊，身上没有人气儿，走着走着就会越走越远，走到我见不着的地方。虽然现在你还是忙，老是不着家，但是我知道你记挂着我，妈想找你的时候永远找得着，心里就踏实。谢谢你。”

 

“人不能飘着，”她看向井然，“我在意大利的时候就是飘着，回国来才能落定，但没有你我也不行，所以你回来了，我就好了。”

 

井然默默地抱紧了一些。

 

“说实话，我也担心过你，”井妈妈说，“担心你老跟钢筋水泥打交道，人也会变成钢筋水泥，好在你回来以后慢慢也好了，现在越来越有人样了。”

 

井然一下子笑出来：“什么叫我越来越有人样了，有那么夸张嘛。”

 

“有哇，”井妈妈也笑了，“你有了念想，不跟之前一样悬着了，可不就是有人样了嘛。”

 

面上笑着，心里的郁结也散了大半，井然随意侃几句，绕了半天圈子后又犹豫着问：“那会不会有人就是想一直悬着？”

 

月亮越升越高，光的存在感超过了暗，附在琴弦和琴弓上，泛着一层银光。

 

井妈妈帮他把松香和琴收进琴盒里，说：“只要意识到自己还悬着，总是会去找可以降落的地方的。”

 

尤东东把自己砸进被子里，脑子里全是交叠在一起的两幅画，还有井然的声音。

 

他早该意识到井然的感情，或者说他也许意识到了，但总是不敢相信。所有的线索聚集成海浪，一瞬间拍向了他，拍得他不知所措，潮水卷走一切，只留下井然勇敢而执着的眼神。

 

尤东东也看着他，用勇气支撑着自己，看着他。

 

他不敢移开目光——他是如此害怕辜负别人，以至于无法忽视井然捧出来的这颗真心。他能想到井然为了来到这里走过多少路，下定了多少次决心，面对这样困难的问题，他想不出该如何回答，只知道不能辜负他，他不敢辜负他。

 

周围的的喧闹逐渐和两个人交织的呼吸声杂糅在一起，看展的人三三两两走过的脚步声，某个角落时不时传来的快门声，放映着的短片里的解说声，显得他们之间的空气越来越安静，越来越沉默。尤东东看到井然眼里积聚起来的失落，那失落揪着他，不放他走。

 

不是这样的，井然，你听我说，不是这样的。他想否认，他下意识就想否认，也许是因为他实在害怕那样的眼神，害怕他难过，害怕他离开。尤东东想说些什么，张了张口，没有发出声音，而井然的眼睛，终究是垂下去了。

 

负罪、羞愧、无措，或者还有别的什么，让尤东东生出了抓住井然的想法，他问他要不要一起吃晚餐——井然理所当然地答应了。然后尤东东让自己尽量轻松地、尽量活泼地完成了这顿火锅，试图让井然高兴一些。但他没做到。

 

太绿茶了，尤东东想，怎么会这么绿茶。

 

他和井然在火锅店门口分离，没有直接回家，而是回到办公室心不在焉地加了好几个小时的班，夜半才离开。但工作不是解决问题的方法，他混乱地睡去，半梦半醒里，全是井然的心跳声。

 

结果就是，他成功地睡过了头。

 

睡过头的尤东东不再是全楼第一个上班的，他和一大批即将迟到的人一起在楼下等电梯，连续不断地打哈欠。电梯门一开，正是许久不见的井然，瞬间吓跑所有瞌睡虫。

 

严谨点说，是许久没在电梯里见过的井然。他们俩昨晚还在一起吃饭。

 

井然看见他，显然也是愣了一下，本来就站在门边，又往里让了让。电梯里外的人也自觉空出井然身边的位置，一个个目光炬炬，期待地看着尤东东。

 

尤东东：……

 

“早，然哥。”

 

“东东早。”

 

两个人的惊慌都只持续了一瞬间，随后迅速被藏在各自的工作面具下。井然按下关门键，看尤东东又打了个哈欠，眼下全是青黑，有点心疼：“没睡好？”

 

尤东东点点头，让自己听起来镇定一些：“没有，今天起晚了。”

 

“还行，不算晚。”

 

说完这句，尤东东“嗯”了一声，不再接话，他脑子里还乱着，满脑子都是自己该不该对不对有没有道理，井然也不知道还应该再说些什么，电梯里便沉默了下来，一路安静地到了16层，他们像以前一样一起走出电梯，然后在分岔口道别。

 

尤东东整个人埋在毛料里，想好好工作一会却根本没法安生，那群活泼过头的下属们借着各种借口不断敲开他的办公室门，烦得不行。在临近中午的时候，他终于把布料小样整理好，收拾收拾桌面，对外面大叫一声：“辛明川，给我滚进来！”

 

小助理麻利地滚进来，办公室门外迅速贴上几双小耳朵。

 

尤东东曲起指节敲敲桌面：“手上的活，进度报一下。”

 

听完报告，没什么大问题，他眉头松懈了些，语气还是有点冷：“早上干嘛呢，当我这博物馆，每个人都来参观一圈儿。我是不是该把你放门口卖票啊，五块钱一张，顺带给你们这帮弱智儿童免票？”

 

“没有，没有，”助理抱着文件夹讪笑，他把手肘撑在尤东东办公桌上，示意他俯耳过来，小小声说，“都在猜您跟井神的事儿。”

 

“几个版本了？”尤东东知道他们肯定不止是单纯猜，年轻人加班再多也有力气添油加醋八卦。

 

“那我不知道，”小助理说，“就听到他们说您早上对井神爱搭不理，井神可难过了，八成是始乱终弃。”

 

尤东东当即就把手上的本子摔了，噎了好一会才吼：“什么玩意儿！”

 

他袖子一撸就想出去揍人，八字还没一撇呢他怎么就成始乱终弃的人了？他之前的行为虽然是有点不太仗义，但……不，跟这些无意义的办公室八卦没有关系。

 

没有关系，这些不过是茶余饭后的加料，真正有关系的，是他自己的想法。

 

他把门关上，又拉了把椅子过来，让助理坐在自己身边。

 

手机上收到一条来自井然的信息，尤东东看了眼消息预览，将屏幕倒扣在桌上。助理分明没看到屏幕，却问：“是井神吧？”

 

“你又知道了。”尤东东把脸埋在手心里，觉得有点累。

 

“嘿嘿，就……”

 

“你之前不是问他是不是在追我，”尤东东打断他，“后来怎么变成问我俩是不是在谈恋爱了？”

 

助理的脸色一瞬间变得有点奇怪：“您自己没发现吗？”

 

尤东东焦虑地搓搓脸：“别说多余的屁话。”

 

“我一开始是以为他在追您来着，”小助理说，“就，您这个人吧，虽然人很好，但是……”

 

尤东东瞪他一眼，小助理立刻噤声换词：“没有但是，您就是很好，对谁都很好，也很少对我们动真火，但有时候还是能感受到您不太高兴。只有对井神……”

 

“不管他说什么，或做什么，您就算脸上生气，看着还是很高兴的样子，连跟我们说话时的声调都会高一点。”

 

“……”

 

十分钟后，尤东东把人请出去，额头贴在桌面上，满脑子乱麻。他刚刚听了一堆絮絮叨叨，许多这样那样的辅证，让他觉得自己特别像个陷入恋爱的傻子。

 

他拿过手机，滑开屏幕，两条信息蹦出来：

 

——忙得怎么样？注意劳逸结合。

 

——今天有混装坚果，吃过午饭我去找你好吗？

 

尤东东又把手机扣回桌面，脸埋进手肘里，嘴角不受控制地勾起来。

 

完了，他想，我该不会真的是个想谈恋爱的傻子吧。
