在传播学里，隐私空间的距离在某种程度上和亲密程度呈正相关关系。简单来说，在正常的社交关系中，交往双方的隐私袒露程度是相对一致的，互相知道的隐私越多，亲密程度也就越高。换言之，想要拉近关系，尤其是心理上的亲密感，方法之一就是让渡隐私，以隐私换隐私。

 

井然是个不解风情的工科社恐，但这并不妨碍他在撞破尤东东的哭相以后，被人类原始情感所驱动，告诉尤东东他刚刚的电话内容：“是Marco的电话，问我回家没有。”

 

“嗯。”尤东东应了一声，一些怪异的感觉攀上来。作为首先被迫出让隐私的一方，他没意识到这是井然本能的“回报”，只觉得井然刚用意大利鸟语打完一顿电话，打就打了，怎么还要跟他解释？

 

但他不能这么说，而是要让井然延续他的话题：“那你怎么说？”

 

封闭的空间会放大尴尬的倍数，而不巧他们正处在一个尴尬的时期，抓方向盘的还是很久没开车的尤东东。他讨厌通勤，找的房子都在公司三公里以内，上班就骑个自行车来去自由，点火前确认了半天，开车开得格外慢，尴尬的沉默也因此显得格外长。他一说话，声音大得自己都吓了一跳。

 

“没说什么，”井然不好意思地笑笑，随手拧大音响的音量，放出舒缓的钢琴曲，“他喝多了，只是一直在叫，根本听不懂我说的话。”

 

尤东东瞟了一眼屏幕，心想原来《小星星》这曲子在井然这儿叫12 Variations on Ah, Vous……

 

什么玩意儿。

 

他在路边停车，倒了五六把才把井然的大车塞进好容易找到的一个空位里。他开车开得提心吊胆，一松懈下来，就打了一个哈欠，井然跟着他，也打了一个哈欠。

 

这儿离小区还有段距离，他招呼井然下车，两人先去了路过的便利店。他打开手机备忘录，边记边问井然：“牙刷，毛巾，拖鞋，一次性内裤，袜子和杯子要吗？剃须刀、须后水、洗面奶这些，你有自己习惯用的吗？有的话就都买了。”

 

井然忙说“没有”，他不想让自己显得太事儿。事实上，他在烧烤店里泡了一晚上以后，已经显得和蔼可亲多了，几绺头发从小辫子里跳出来，散漫地支在外面，身上的衣服看起来也没那么贵了，只有右肩那儿可疑地皱了一点。尤东东装作没看到，转身拿了个购物篮递给井然。

 

“你自己想想还要啥，我去那边看看吃的。”

 

他对这里很熟，在几条走廊之间晃来晃去，井然跟他隔着几个货架，偶尔看见一个毛绒绒的头冒出来又不见，只剩窸窸窣窣的声音。他很快选好几样必需品，拎着篮子去找尤东东，发现他蹲在地上，脚边放着半篮子零食，正认认真真研究最下面一排的饮料。

 

尤东东看他过来，问他习惯喝的咖啡，便顺手拿了包咖啡粉。井然随着他的动作看了眼购物篮里的奶茶粉和酸奶，默默记住了他挑的口味。

 

他们一起去柜台结账，尤东东习惯性想抬手，要店员给他拿包烟，手才刚抬起来一点儿，就被井然按下去了：“不行。”

 

尤东东手腕被抓在井然手里，突然感受到一丝心虚，嘴上还是要犟一犟：“什么就不行，你知道我要干嘛吗？”

 

井然放开他的手，在他手腕上安抚似的轻拍两下：“少抽。今天不买了。”

 

尤东东心想，这孙子不会连我偷偷抽烟都知道吧。

 

店员凌乱地看了他俩一眼。

 

两人各自结账，一手提一个袋子回家。尤东东跟初中女生一样挎着井然的手臂，但不是为了一起去上厕所，而是老小区边边角角的路障太多，照明又不好，要不是他带着，井然能翻到沟里去。

 

“90年代建的，地矿局的职工宿舍。这边以前都没有花坛，后来物业为了绿化指标弄了一个，结果车多了又嫌路窄，花坛往里缩了五厘米，改来改去。哎你小心，这儿有个墩儿，是原来儿童乐园留下的……”

 

井然放心把自己交给他，听他絮絮叨叨，偶尔插一两句。他总觉得尤东东是个很神奇的人，好像天生就有挖故事的能力，路边的一棵草一朵花儿都能被他搜刮出祖上十八代，就像在电梯里数不胜数的话题一样，而这些话题又顺承着勾出了井然自己的故事，让他感受到自己和世界的连接。在尤东东的讲述里，脚下经过的每一样都在井然心里留下轮廓，陌生的黑夜有了清晰的面目，光怪陆离的人世间在逐渐展开。

 

他不怕黑，但怕陌生，而尤东东好像在告诉他，不必怕，我把生活的原样讲给你听。

 

开锁进门，灯光温暖明亮，相比外面的破败，里面倒是重新装修过，显出现代的气息来。一室一厅的小房子有些乱，沙发上堆着衣服和手柄，茶几上有吃剩的薯片和饼干，客厅一角的书桌上堆满了书和手稿，厨房还泡着碗……这么一看，说“有些乱”算是谦虚了。

 

饶是尤东东打好了一万遍腹稿做了一万次心理准备，这会儿脸上也有些挂不住，他飞速把井然往浴室推：“你先洗澡你先洗澡我急速收拾一下！”刚想把门拍上，被井然用力扳住了门缝：“东东我还什么都没拿……”

 

配上他泫然欲泣的大眼睛，样子真是可怜极了，看得尤东东瞬间罪恶感爆棚。他讪讪地把人放出来，从购物袋里找出刚买的牙刷内裤毛巾拖鞋，又找出t恤睡裤：“这个新买的，还没穿过，脏衣篓在洗手台下面，东西随便用，左边热水右边凉水，快去吧。”

 

井然默默收下一堆东西：“谢谢。”

 

等他出来，尤东东已经把厨房和沙发都收拾干净了，刚擦完房间里的地，听到开门的声音立刻走出房间找他：“洗完了？吹风机在电视下面，你自己……噗。”

 

尤东东笑不为别的，只因为井然身上穿着优〇库最新联名款，衣服前面一个大大的胖丁，与他本人平时的穿衣风格十分不搭，睡裤也是松松垮垮的阔腿裤，整个人看起来非常的尤东东。他找衣服的时候没想那么多，谁知道效果出来这么喜感。

 

井然脚步一顿，有点窘迫地站在客厅中间，随后也跟着尤东东一起笑了。他倒不是没这么穿过，只不过要么是年久青葱的少年岁月，要么是在家里的时候随意一些，别说在朋友家过夜，最近几年他都没这么穿着出过门。

 

尤东东的笑里没有恶意，笑声里都是快乐。

 

“你好可爱。”他说。

 

你也好可爱。井然在心里想。

 

在尤东东给他搭上一条新的干毛巾，并准备把湿毛巾拿去晾的时候，井然突然叫住他：“东东，别叫我井工了。”

 

尤东东脸上的笑容消失了一秒，很快又有点戏谑地说：“那叫什么？和Marco一样叫你然然？”

 

井然愣了一下，刚要说也不是不可以，就听到尤东东说：“还是不了，叫你然哥吧，正好你比我大点。”

 

“好。”

 

客厅杂物太多，尤东东的床只有一米五，挤两个人有点勉强，干脆把刚收进去的冬被和棉胎拿出来打了个地铺。他不跟井然玩谦让来谦让去那套把戏，只问他：“你要睡床上还是地上？”井然乖乖地说地上，于是地铺就归他睡。

 

只是在铺床的时候，想来想去还是怕地上太硬，多垫了几层。

 

尤东东去洗澡了，井然把吹风机收好，开始打量这个房间。厨房是开放式的，灶上放着蒸锅和奶锅，油盐酱醋一应俱全，看来主人还是会做饭的，只是垃圾桶里的外卖盒显示做饭频率不太高。客厅里的布艺沙发正对着大屏电视，茶几上摆着零食和两个手柄，电视上盖着布，似乎也有段时间没开过了。电视边上放着两个半身的塑料人，井然眼拙，只能用布这个词来表述他俩身上披着的东西。唯一没被清理过的是客厅另一端的大桌子，堆满了各样的书、手稿、卡片、布料。

 

这样一张桌子是设计狗之间共通的默契，也许杂，也许乱，也许看上去不修边幅，但每一张纸、每一支笔都有它自己的归属，外人动一下都会破坏整个布局的风水。井然端着水杯站在桌边看那些手稿，大多是女装，人和尤东东一样，又高又瘦，衣服倒是形态各异，长裙短裙，长外套短外套，描线涂涂改改，跟标尺之间的辅助线被擦去又重画，角落里写着尺寸和备注……井然反应过来，这大概就是让尤东东今晚加班的的元凶。

 

他没忍住，伸出手轻轻地碰了碰其中一张，手指从模特的肩膀滑到脚踝。模特没有脸，因此拿笔的人只好把情绪藏在衣服的线条和阴影里，深深浅浅，暧昧不清。

 

井然不知道怎么去形容尤东东。人太复杂。初时他觉得尤东东热情而得体，后来觉得他有些忧郁，这忧郁总令井然想起自己的母亲，也是这忧郁推着他走向尤东东，走到这里。现在他看着这些手稿，却感受到了一些新的东西，一些……像Marco比划的，那种鲜亮的、像烟花一样绽放的东西。

 

他又想起了不久前的烧烤店，很奇怪的，现在回忆起来，脑子里首先浮现的不是尤东东的眼泪，而是喧闹、香气、热度，还有他的笑。

 

真好。井然想。

 

“怎么样，困了吗？”尤东东洗完了澡，踢踢踏踏从浴室出来，井然一看他，也笑了。

 

不知道是不是为了配合井然，尤东东也穿着优〇库的新款t恤，只是衣服前是一只大大的皮卡丘，尤东东一扯衣服下摆，把衣服上的皮卡丘和笑咧了的十颗牙完整地展示给他看：“怎么样，可爱吧？我陪你穿哈哈哈。”

 

“特别可爱。”井然也没藏着自己的笑，任凭嘴角咧到耳根。这么笑真好，原来笑这件事本身，也能令人快乐。

 

经历了一整天的情绪起伏，两个人都又困又累，等尤东东吹了头就各自爬进各自的铺盖。只是尤东东不消停，关了灯还要趴在床沿打着哈欠叫井然：“然哥。”

 

困倦的奶音自带催眠功效，井然也往床那边挪挪，稀里糊涂地回应他：“嗯？”

 

“……”尤东东还是好奇他为什么会来，可刚张嘴就后悔了。这问题要是问了，别说他现在脑子里都是浆糊反应不过来，到时候就算他想睡也没法睡了。于是语意及时拐了个弯：“你平时睡眠怎么样？褪黑素或者安眠药，或者鱼油，家里都有。”

 

井然睁开眼睛看他，拍拍他垂下来的手臂，让他缩回被子里去：“我不吃，你也少吃。”

 

“好，”尤东东躺好，“然哥晚安。”

 

“晚安。”

 

那晚井然脑子纷乱，睡得并不安慰。突然换了个环境，饶是再没心没肺的人也要适应一下，但累极的身体又急着要他入眠，双方拉锯，把井然拖入一个又一个梦境。他好像在准备赴约，有个人一直在等他，可是他总有这样那样的事要准备，一边担心那人会走，一边担心自己准备不足，手忙脚乱地，什么也没做好，好容易终于要出门，他才刚穿了一只鞋，就听到一阵巨大的铃声，井然伸手在虚空中抓了一把，一下就醒了。

 

他的手落在尤东东垂下来的被子上，这一抓又把被子抓下来点。尤东东许是昨晚说完话没挪窝，扒着床沿就睡着了，被子垂下来大半，整个人摇摇欲坠的样子，被铃声和井然这一抓双管齐下，也正迷迷糊糊要醒来。

 

井然拔下正在充电的手机，还没来得及道歉，整个人看到屏幕飞速清醒——井妈妈来电，时间是上午11:21，他居然已经睡了快九个小时，近乎奢侈了。

 

他划了三次才划开屏幕，尽量让自己的声音听上去正常点：“……喂，妈？”

 

“刚睡醒啊？”

 

事实证明，想跟妈妈装是没有用的。井然老实巴交地承认：“嗯。”

 

他盘腿坐在被子团里，一边看尤东东揉眼睛，一边听井妈妈絮叨：“你说你不回来睡也不跟我打个招呼，那么晚才回信息，害我白白等你一晚上，你到底……”

 

尤东东还没完全醒，井然指指电话，用嘴型跟他说“我妈”，他也就像看懂了一样点点头，准备起来。结果刚挪一下，大概也是没料到自己睡在床沿，直接就“啊！”一声，脸朝下干脆利落地掉下了床。

 

井然抛下电话伸出的双手，终究是比不过自由落体的速度。

 

“东东？东东？！”虽然砸在被子和枕头里，但还是摔出好大一声响。他昨晚才摔过一跤，早上又摔一次，井然担心他摔出什么毛病。

 

“没事……”尤东东摆摆手，并没有要翻身的意思，“我接着躺一会，你继续。”

 

看来是没睡醒，也没摔着，井然这才放下心，从被子里刨出手机，打算继续听妈妈的唠叨。

 

电话那头一片死寂。

 

“……妈？”

 

“……”

 

“喂，妈，你刚刚说什么？吃午饭是吗？”

 

“……我什么都没说，就这样，挂了。”

[下一章](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/Chapter07.md)
