早饭结束，井然在桌上摆好两杯白开水，两声碰撞，掀开暗涌的暴风雨。

尤东东烧退了，他本来也没什么大事，要不是被井然发现，说不定自己在家捂一晚就挺过去了，根本不必喝着清粥小菜盯着三个闹钟吃药。

就像现在，原本摆在他面前的应该是巧克力奶。

“我确实没有办法，”尤东东摊手，“工作量是死的。”

“理解。”井然喝了一口水，“但这不是长久之计，身体熬不住的。”

尤东东也拿起杯子：“我知道，这样确实很耗……我道歉。这次是因为死线突然提前，我们人不够，只好多做一点。但是……但是这是我入职以来第一次。”

“肯定不会是最后一次，”井然接下去，“你是总监，是领导者，不该承担这么多工作的。”

四只手比划来比划去，无形的武器在空中交锋。

谈话氛围有点僵，尤东东在椅子上滑下去一点，双手向前伸展，身体力行试图放松一些：“我说了这次是特殊情况嘛，第一次。我也知道这样不好，但这件事就是没有别的办法，如果时光倒流重来一次，我还是会这么做。”

井然的手指在桌上无声地敲敲：“我们先不说这次的事，说以后的事，以后再这样怎么办？你下次还是遇到这样的情况、还是要跟我说没办法，然后生更严重的病吗？”

尤东东又坐直了，双手握在一起，他看到坐在对面的井然，眼睛还是很红，他没休息好。

然后是一声有点长的叹息：“东东，我不是想插手你的工作，但我真的，非常，非常担心你，东东，请你理解。”

“……对不起。”

难过和愧疚之余，这种谈话让尤东东有种正在被上级说教的感觉，他本能有点畏惧，也有点不爽，思考了一下措辞，还是跟井然说：“坦白说，我……知道这样不对、不健康。但是，还是那句话，如果下一次再碰到这样的情况，我可能还是会做同样的选择，至于其他的……”

烧水壶的闸“啪”一声弹起来，井然的手离开桌面：“等一下，你先吃药。”

尤东东被强行打断，嘴撅起来，向一边撇得老高。

温水送服两颗胶囊的间隙，井然边收拾药边抢了话头：“不能再有下一次了。”

这就算正式进入谈判阶段了，尤东东放下杯子问他：“你说得简单，再有下一次，不这么办我要怎么办？”

“计划和效率。早期计划的时候，给变动留出余裕，以及，尝试多相信你的下级，不必事事都亲力亲为。我知道你很好，但是这样也会限制他们的空间。”

“……我都说了这次是特殊啊！”尤东东跟他争，“是因为死线突然提前、然后人也没招到。我早期有好好留出空间的！”

“那么，”井然垂下头捏捏眉心，似乎颇为头痛，“你觉得这个提前有必要么？”

尤东东瘫在椅子上不看他：“没有。文凯华是个傻逼。”他眼神往边上一侧：“你把那个水壶放远点儿，蒸汽不烫么。”

井然先给尤东东加了点热水，才挪开水壶，又把杯子往前推推，示意他喝水：“我相信你的判断，那么这个问题就出在你的领导身上，你完全可以向他提出质疑的。”

这个词被尤东东苦笑着重复了一次：“质疑？然哥，我不是你，你给别人发工资，他给我发工资啊。”

话语有了攻击性，井然的语气也稍微高了起来：“这不是谁给谁发工资的问题，而是合不合理的问题，如果他说的不合理，你可以说的。”

“我不可以，哥，”他有些颓丧，“不可以。”

“那么就是环境的问题，”井然下了结论，“你该离开。”

又是一阵不短的沉默。

他们并非没有聊过工作，不过这一次，是从某一方的错误开始，另一方则试图改变这样的轨迹。井然不自觉带了些上位者的语气——他意识到了，因此忍住叹气，暂时闭嘴。尤东东也意识到了，但他一直没把自己当成过上位者，对此有着天然抵触。僵持不下，双方各退一步。

“哥哥，”尤东东语速慢下来，试图缓和气氛，“你知道我是什么时候入职的么？”

“年底？”井然有点不太确定。他只记得尤东东刚来的时候还会穿三件套，应该是冬天。

“差不多，十一月吧，也就是说，我现在才工作半年多。”

井然不懂他的意思。

“我不是甩手就能走的小年轻了。在辞掉上一份工作时我考虑了很久，因为那时候我的生活也差不多到了一个稳定的状态，但想想，还是希望在事业上更进一步，所以才来了这儿。”

尤东东低下头，过去十年在他眼前明明灭灭。他从一个不被看好的人，到拥有体面的生活、小范围的名气，再到现在，生出了想要再冲一冲，做出一些也许能稍微被时代记住的作品的念头，这对于最早的他来说，几乎是奢望。计划会出意外，他很明白，他的狗屁上司就是其中的一个意外，但这不是他遇到过的最大挫折，也不认为自己应当立刻因此打乱全盘计划。

“这边的平台、资源，跟之前都是不能比的，”他捏着杯子，语速越来越快，“我需要依靠这里再上一个台阶，比如我们公司跟北美南美欧洲那边的供应链都有联系，以及这边的品牌有参加时装周比赛的资质。工作确实有不如意的地方，但是总体衡量起来，我觉得可以接受。”

井然还是坚持：“我理解你的意思，但这样工作真的不行……”

他的语气太过正经，正经又没有回旋余地，尤东东有点不快：“怎么不行？你没这么工作过？你创业的时候不熬夜？你行我不行？我不工作怎么办，你养我啊？”

“我养你也不是不可……”

一连串的话赶话，井然就这么被赶着说出了口，说完前就意识到不对，但已经晚了。

水蒸气已经不再冒了，他们之间显得冷而清晰。

“你养我？”尤东东笑了一下，“井然，你想养我？”

低烧给他的嘴唇内侧留下了一个小小的溃疡，尤东东越来越烦躁，自虐般咬着。谈话走入死局，他们想说服对方，但谁也没说服对方。

兵荒马乱过去，矛盾终于被摆上台面。

“对不起。”他们同时道歉。

井然双手在大腿上来回搓了好几下，心里空了一个小小的缺口，说不出来的憋闷向内漏了进去。他不知道问题出在哪里，只好先申请休战：“我先回去了，你记得吃药量体温。”

“好。”尤东东回他。他们确实需要冷静一下。

两个人站在门槛两侧，低着头没有对视。然后尤东东伸长双臂，井然抱住了他。

“路上小心，到家跟我说。”

“好，昨天给你带的零食先不要吃。”

“不吃。拜拜。”

“拜拜。”

门终于合上了。

尤东东把自己摔在沙发里，拿两个抱枕捂住头。

这算吵架吗？算吧，应该也算冷战。

冷战会给人发“我到家了”吗？尤东东看着手机上新收到的信息想，据他观察前女友们甩脸子的经验，大约是不会的。

但还是好气啊。他一边气，一边回复：午饭吃什么？

那边很快回过来：敬一在定，好像是本帮菜。

-啊，那你要先饿一会儿了。

-没事，早上吃得晚。你按时吃饭，汤放在下面了记得喝，等会量完体温跟我说一下。

刚才在一起剑拔弩张，现在在手机上嘘寒问暖，这大概就是恋爱的波粒二象性，称之为薛定谔的冷战。

尤东东又去咬嘴里的溃疡。

他喝了井然早上去买的汤，吃了他指定的清粥小菜，没去动那一袋五颜六色的零食，半小时后烧水吃药，再去房间里找了体温计出来——这玩意儿是早上井然拿外卖软件买的，不是他说，尤东东都不知道放在哪。

然后他拿起一直在收发信息的手机，拍了体温计发过去：36.9，没事啦。

井然回了一个猫猫表情包。

真幼稚，尤东东想。于是他也发了一个猫猫表情包。

辛明川带着医生开的假条回去帮他请了假，尤东东难得在工作日正大光明休息一天。好在大事刚刚忙完，他拿着手机在群里一通指挥，哪个人去哪里去干嘛去找谁，整个项目似乎有条不紊推进，井然好像也去开会了。他丢下手机爬上床，全世界突然只有他一个闲人。

闲人睡了一下午，醒来处理了一会工作，另一位忙人点的外卖就送到家门口了。尤东东喝着粥，没一会又到了一个外卖，港式茶餐厅的小点心。

他拿起手机发信息：你今天点外卖上瘾吗？

井然答得驴唇不对马嘴：挺方便的，什么都有。

尤东东无语，不知道这人为什么突然染上外卖癖。

刷着手机，一条短信突兀地进来，被顺手点开：

【尊敬的x票票用户您好，您购买的《黑手党人》将于明天下午14:25开始放映，13:00开始可在大厅领取纪念品，请您安排好时间，提前前往取票……】

哦，他才想起来还有这么回事儿。

在那次嬉皮笑脸撒娇耍泼着道歉之后，井然还是遂了他的愿，答应在第二批设计走完后补上这场电影。谁知道电影还没开场，俩人就冷战了——姑且不论是不是真冷战。尤东东想了想，把手机屏幕倒扣，不知道该当作看到还是当作没看到。

他抱着一种莫名其妙的心态，没跟井然提这件事，在第二天中午报完体温后一个人晃去了影院。

我一个人也可以看电影，管他到时候来不来，来了又要吵。尤东东想。

而他当然不会一个人看电影，井然就在影院门口等着呢，一看见他就挥手。

艺联的建筑还是几十年前的大院格局，门口的铁栅栏和大楼外墙都是如出一辙的斑驳，只是腋下夹报纸手里端茶缸的老干部如今换成了年轻的男男女女。井然是流动人群中一动不动的焦点，尤东东看见好些个原本盯着井然的路人回头看向自己，仿佛一群人以井然为中心等他走过去，这既视感……令人心情复杂。

手机上一来一往没什么，只是昨天才不欢而散，乍然见面，两个人都有点不知所措。井然脸上没什么表情。尤东东知道自己脸上也没什么表情，他看了看全路段禁停的牌子，没话找话地问井然：“车停哪了？”

“那边商场地下。”井然伸手指了个方向。

尤东东点点头，“进去吧。”

黑白电影，就算修复了也欠点滋味。对设计师来说，西西里和米兰的碰撞和老意大利笑点本来应当同样有趣味，可惜他俩都不在状态，尤东东好几次想笑，下意识转过头去看到面无表情的井然，还要被井然问“怎么了”，他只好敛回笑意说“没事”。

众所周知，谈恋爱的人看电影，重点不在电影。两个人在家看电影的时候，桌上总会摆一堆吃的，手在另一个人手里，腿搭在另一个人腿上，一边看一边吐槽聊天，完全没有当文明观众的自觉。有时候还随手暂停，然后再也不会继续播放。

他俩被按在乌漆麻黑的电影院里看完了整场，要是问“电影好看吗”，得到的回答估计都会是“大概吧”。

散了场，慢吞吞往外走，说话也不是不说话也不是，牵手也不是不牵手也不是。原本亲密的人中间突然隔了一层，熟人要装不熟，两个人都不太舒服。尤东东正在思考要不要回家，两个人还是回到手机上交流，就听到井然抛了个拙劣的钩：“喝奶茶吗？”

他一口咬上：“喝。”

按理说尤东东现在不能喝奶茶，但他们选择默契无视这件事。

商场里金碧辉煌，尤东东拿着小票在一群小姑娘中间等奶茶，看着不远处井然买蛋糕的背影。心里翻来覆去地想些乱七八糟的东西。井然这是在示好和解，他知道，但是他们之间的根本问题是彼此不能同意对于尤东东工作的看法，井然也许明白梦想对自己的重要性，但大概有一个健康平安的爱人对他来说更是必要的，这事本来可以两全其美，只要不被井然发现自己天天熬夜，然而……

“小伙子，”尤东东被人从背后拍了一下，转身看见一位漂亮的妇人，笑眯眯地看他，“能问你个事儿吗？”

他莫名觉得这位妇人有些面善，立即发挥嘴甜攻略：“哎好，姐姐您说。”

“姐姐”捂嘴笑得不行：“这孩子真可爱。我就想问一下，你知道这儿有家手工巧克力店在哪吗？就那个，网红店。”

“这我可真不知道……您等等，我查一下。”

尤东东掏出手机，锁屏滑开，壁纸就是他和井然的自拍。他有点尴尬，立刻点开App搜索。妇人揶揄笑问：“你男朋友啊？”

“啊对……”尤东东浑身僵直，内心感叹现在小姑娘不管几岁都懂很多啊。

他和这姐姐头凑在一起看手机，巧克力店还没找到，猝不及防又被从背后拍了一下，回头就是他那壁纸上的男朋友井然。

男朋友井然刚要开口，一个刚被尤东东挡住的人正在淡定朝他挥手打招呼。

井然张大嘴，表情管理失控，缓缓叫出——“妈？！”

尤东东恍然大悟，难怪看她面善，原来她是……

等等，这姐姐是井然他妈妈？？？


[下一章](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/Chapter18.md)
