“早上好。”

 

“早。”

 

“早啊井工。”

 

“早。”

 

井然站在电梯门口，好脾气地按着开门键，回应每一个迈进电梯的人的问安。

 

时间是8:55，距离迟到还有绰绰有余的5分钟，没有人催井然关门。比起赶这点时间，不论是谁，都更愿意和井然多待一待。

 

井然，通称井工，偶尔也有来访者叫井总，16层东侧设计办公室的老板。西装服帖身材好，气质如玉颜如花，是整栋楼所有颜性恋的暗恋对象。之所以没有明恋的，是因为其人虽然看起来温润有礼，但实际上，非，常，高，冷。

 

冷到能养活一大帮企鹅的那种。

 

和他聊三句话必冷场，笑到最后只剩尴尬，洁癖龟毛甚至还有点强迫症，一言不合就骂人。想和他聊天，得先练就一张厚钢板做成的面孔、一颗高压铸就的金刚石心脏，也许还得加上传销级别的三寸莲舌。这样的人，大概比稀世珍宝还稀世珍宝。

 

“哎谢谢，”最后一个人踏入电梯，笑着和井然打了招呼，“井工早。”

 

井然的手指随之离开按键，关上电梯门，同样对对方报之以微笑：“早，尤工。”

 

电梯里的众人精神一振：出现了！稀世珍宝！

 

稀世珍宝把手机往兜里一揣，不负众望地开启了话题：“井工，看新闻了么？西南三环那边儿的塌陷。”

 

井然点点头：“看了，挺严重的。”

 

尤东东摊开双手，自然而然开始在空中比划：“按理说这么小的地震不该引起这么大范围的塌陷，我看有人分析说是修地铁的时候那儿规划着留了一块，结果后来站点改建，那儿就空了，一直放着没人理，真是这样？”

 

“那儿有没有地铁站原址我不清楚，不过确实有预规划地铁站后来被闲置的情况。”井然顺承着接过了话题，也跟着他开始比划，“还有一种原因可能是地下水超采……”

 

中途有人下电梯，最后上电梯的尤东东自觉往边上让了一步，靠在井然身上。下电梯的人因为自己打断了他们的对话，莫名其妙感受到一丝负罪感，连声道“不好意思”。待电梯门关上，尤东东又自然地站回原位，给两个人空出双手比划的空间。

 

没办法，这是设计师的通病。

 

“你知道的，这个问题很久了，而且早期的打井技术也不规范，” 井然的声音重新响起，毫无维持高冷人设的自觉，“地下空了，地表坑坑洼洼，承重也不行，一地震……”

 

井然左手在下，右手在上，往下压了一下，示意塌陷过程。尤东东点点头，表示理解。

 

电梯停在16层，井姓企鹅饲养员和尤氏稀世珍宝共同走出电梯门，继续比划着进行他们的讨论过程。留电梯里其他人各自感谢耶稣感谢佛祖感谢爸妈，让自己今早偶遇这份SSR级别的幸运：【井然8倍语速】，触发条件——尤东东。

 

说实话，尤东东的搭话技巧看上去并不难，是个人都能会，但几乎没人成功过。大部分普通人和井然对视一眼就开始紧张，无法顺畅说话，小部分勇士打好腹稿做足准备，精心计算时间准时踏进电梯，然后：“井工早，听说昨晚上暴雨，楼下淹了。”

 

井然：“……嗯。”

 

16层电梯的时间，有8层在他的沉默中飞过。

 

勇士契而不舍：“这儿下暴雨还挺少见的，但逢雨必淹，走路都不方便，我估计是咱们这儿的排水系统有点问题，平时流量不大，一遇上暴雨就歇菜。您觉得呢？”

 

井然抬头看一眼屏幕上的楼层数字：“嗯，注意安全。”

 

然后电梯门开了，然后井然点头致意踏出门，然后就没有然后了，徒留勇士捶胸顿足。

 

不过在搞定井然这方面，尤东东确实有着得天独厚的优势——他和井然的办公室在同一层，这也就意味着，不存在井然离开电梯就自动结束话题的情况。而拥有这种优势的人，除了井然的员工，就是尤东东的同事和老板。前者是万万不敢去招惹井然的，甚至恨不得绕路绕到天涯海角死生不复相见，后者嘛，由于尤东东光环太大，导致他们想搭话的时候，总想借一借尤东东的名头。借来借去，久而久之，也就把自己搞得不了了之了。

 

总之目前为止，除了尤东东，没有人成功让井然在工作之外说的话超过三十个字。他总是温和地笑着，甚至笑得有些腼腆，但他就是有拒人千里的本事，某种程度上来说非常了不起。

 

但稀世珍宝之所以是稀世珍宝，不仅在于他能搞定井然。事实上，他能搞定这栋楼里的每一个人——只要他愿意。这个胡子有些拉碴，总爱穿格子衫戴黑框眼镜的大男孩看上去就让人心生亲近，张口带着点儿化音，什么都能聊。只要他开口，你就会跟着他笑起来。

 

稀世珍宝，全楼认证。

 

不过吧，稀世珍宝是真的稀世珍宝，高冷男神却不是真的高冷。

 

天地良心，井然只是有点社恐。

 

他从小受着贵族教育，高中念完就出了国，本科加研究生六年，学了六年画了六年图，区别只是从一个工作室挪到另一个工作室。再加上后来在意大利工作近十年，大部分时间面对的都是冷冰冰的图纸建材和相对简单的人际关系，更是把本来就不善言辞的他圈进了舒适区，隔绝一切社交寒暄。于是井然越发寡言。乍然回国的他，像踏出社交新手村直接进了boss洞的菜比，也像从洁白云端跌进凡尘的仙子，被迫沾染了人间斑斓的色彩。

 

菜比仙子意识到了自己的问题，意识到自己有非常严重的问题。

 

大多数时候，他不知道别人为什么要跟自己说话。在他看来，语言是沟通信息的方式之一，而且是比较不可靠的那种。所有类型的信息在他脑子里被分了三六九等轻重缓急：沟通细节为求效率可以说话沟通，但比不过图纸和memo。分派任务一定要以邮件为优，回复和cc一个不能少。唯一最适合使用谈话的场合是挑错和骂人，因为可以在输出信息之外附加50%的怒气，对员工实现精准暴击。

 

如果有人冷不丁地跟他说：“今天天气不错啊。”那井然的第一反应一定是：是吗？好像是？可是你为什么要突然跟我说这个？

 

但是这样的话太不礼貌，是不可以说出口的，井然选择沉默。沉默一会觉得好像不接话也不太礼貌，于是在十秒之后才缓缓说一个——“嗯。”

 

简直尴尬他妈给尴尬开门。

 

所以，当尤东东第一次和井然并排站在电梯门口，并搭话“你是对面的吗”时，井然照例报以“嗯。”

 

这次没有沉默太久，因为这种问题如果回应得太慢会让人看起来像个智障。

 

“我听说你们那边儿也是个设计公司啊？不过是做建筑设计的。”尤东东扯开了话匣子，自来熟地开始自我介绍，“我新来的，叫尤东东。”他从上衣口袋里掏出名片夹，递过一张名片。

 

井然接过名片，在心中开始默背名片交换礼仪，他盯了名片上的“尤东东 设计总监”五秒钟后，放进自己的上衣口袋，然后从公事包里拿出自己的名片，原路递过去：“尤总监你好，我叫井然。”

 

这是基本礼仪，同样不需要井然反应太久，只需按步骤操作即可。

 

“哎呀叫什么总监，怪别扭的，叫我尤工就好。”尤东东笑着接过名片，仔细研究了一下，“你是对面工作室的合伙人啊，嗯……井总？”

 

这个称呼成功让井然回忆起被神经病客户和不懂事新人支配的恐惧。他连忙否认纠正称呼：“没关系的……你也可以叫我井工。”

 

“x工”是设计狗之间的通用称呼，除了他的属下不敢这么叫他，资历差不多的同行和甲方都这么叫。井然刚从充满着Chris、Lucas和Elisabeth的意大利回来时，对这个通称还有点不适应，但很快就体会到了“x工”的好处——客气有礼，十分不亲近，十分职业化，社恐井然表示很满意。

 

“那敢情好，我们那儿特多小年轻，处都不知道怎么处，你说我一空降的总监，就跟新进门的后妈一样，活泼点儿跟他们打成一片儿也不行，板起脸来立威风也不大好，这憋了一天了给我愁的嘿，还好遇见你了，咱们俩是不是差不多大……”

 

井然觉得这人有点烦。但他是个绅士，不能表现出烦，也没法无视尤东东那些见缝插针的简单问题。

 

于是电梯门开的时候，众人见到的就是他俩这样有一搭没一搭聊着的情景。

 

齐齐倒吸冷气。

 

尤东东不知道自己已经成了大家心中的神，也不知道自己惹了井然烦。他叽里呱啦地嘚啵完16层电梯的时间，还高高兴兴地和井然说：“明天见。”

 

井然好容易松了口气，心又提起来——他明天一点也不想见到这个人，苍天啊救救他吧能不能让他安静地坐会儿电梯。

 

苍天听不见，苍天不管他的社恐，也不惯他的社恐。第二天早上，井然从地下二层停车场搭上电梯，看到屏幕上的数字在“L”停下的时候，突然有不好的预感。

 

果然，尤东东站在门外。他头发和胡子有点毛，身上烟灰色的西装却干净整洁，原本有些冷的颜色被他穿得温暖了起来。和井然身上淡青灰色的西装倒是很配。

 

这人一见了井然，立即春光灿烂地跟他打招呼，并顶着十级笑脸对井然抛出了十级难题：“今天天气不错啊！”

 

今天搭电梯的人已经换了一批，没有见证昨日神话。听到这句杀手锏，同样齐齐吸一口冷气：卧槽！怎么没有人告诉他井神是不可以搭讪的！尤其是不可以用这句搭讪的！我不想再经历一次那样尴尬的电梯时刻啊啊啊啊啊啊难道要把井神搭讪禁忌加入新人入职手册吗！

 

在尤东东不知道的时候，电梯里的所有人同情地在心里为他点了根蜡。

 

不负众望地，井然沉默了。

 

电梯里没有人说话，气温骤降，原本就载着不少人的电梯硬生生挤了又挤，给站在电梯门口的井然和尤东东空出了一小圈。

 

尤东东：？

 

他敏感地察觉了电梯里的暗流，但选择暂时按下不解。他拿出手机打开照片给井然看：“井工，看，这是我刚拍的天空。”

 

天空干净没有云，边角缀着中式飞檐，完美切中三分构图。挺好看，不过也挺普通。

 

井然看了看，收回眼神，礼貌回复：“挺好。”

 

“嘿嘿这哪儿就好了可不敢跟井工班门弄斧，”尤东东笑笑，却没有收回手机，“咱们算半个同行，我就是想问问，你们做建筑设计也有色卡对吧？从户外视觉搭配的角度来说，如果用这个蓝色作为基调，找互补色的话，一般在百分之几的范围内选？”

 

聊到专业问题，井然放下那一点点不耐，又认真看了看手机上的照片，他坦诚道：“这个不好说，建筑的话，比如摩洛哥那个……”

 

两人异口同声：“舍夫沙万。”

 

突如其来的同步让两人都笑了起来。尤东东是本就在笑，这一下嘴咧得更大了，井然是不知道怎么的，也笑了起来。

 

电梯稳稳停在16层，两人聊着建筑配色一起踏出门，留下惊呆了的众人。

 

尤东东昨天成神，今天封圣。自此扬名立万，响彻全楼。

 

那一天、此后在电梯里偶遇的每一天，还有刚刚聊过地面塌陷的今天，井然都不知道自己能聊的话题居然有这么多。他确实接触过很多项目，看过做过形形色色的设计，专业知识和经历累起来能装好几大箩筐，拉拉杂杂堆在大脑里。但尤东东就是有本事，把各式各样的小故事从犄角旮旯里翻出来，让他讲，听他讲。

 

他们一起出电梯，走过一段不到十米的走廊，向左是尤东东所属的服装设计公司，向右是井然所属的建筑设计公司。他们通常会在这个分叉口结束话题，然后，“拜拜，井工。”“拜拜。”

 

左边公司的员工向尤东东致以敬意，右边公司的员工向尤东东致以感谢。今天又是美好的一天。
