吃过午饭我去找你好吗？

 

我去找你好吗？

 

找你好吗？

 

好吗？

 

吗？

 

吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗？

 

心里是乱麻，脑子里是乱码，连累尤东东的手指宕机，一个“好”字抖抖索索打了七八遍才发出去，然后迅速锁屏。不一会儿又滑屏解锁，开始往上翻自己跟井然的聊天记录。

 

早安，晚安，午饭，下午茶，自己随手复制的冷笑话，他拍的园林……这些之前看起来没什么特别的内容，在尤东东的新滤镜下，全都被赋予了不一样的新意义。在他还无知无觉的时候，现代科技已经明明白白记录下了每一次超出安全范围的试探，等日后再被重新翻出来做阅读理解。

 

哎，真的好绿茶。尤东东这么想着，脸上笑容又更深了一点。

 

“哥，你在干嘛，”助理出现在门口，“你表情好恶心。”

 

“我在想怎么给你加工作量，”尤东东放下手机，脸颊鼓了鼓气，舒缓笑得快僵掉的面部肌肉，硬是装出点不苟言笑的样子，“又怎样？”

 

助理传达了一个噩耗：“版房说样衣做出来了，第一批做了十件，说拿不准那个抽褶的样式，让您去看看。”

 

尤东东“啪”一声瘫在椅子上，突然很想旷工。他想井然了。

 

需要他直接上手的机会不太多，更多的时间里，尤东东都是在和各方人士像吵架一样讨论磨合。他在心力交瘁间握着笔发着呆，常常不知道什么时候纸上就多了一只眼睛，眼睫绵长，眼尾上挑，勾出一点笑纹，瞳仁明亮，是一只美目，柔和地在纸上和它的创造者对视，直到几分钟后，才被慌乱地藏进夹缝里。

 

生活有时候就是很神奇，不在意的时候，觉得这人天天在眼前晃，哪里都能见到。等到想见了，又总是时间不合适，地点不合适，怎么约都见不到。那天尤东东被临时叫走，而井然的外部会议也一拖再拖，没能及时赶回办公室，俩人堪堪在三环路上擦肩而过，之后的几天甚至没有同时在楼里待过。信息在对话框里发酵，混装坚果静静地躺在一个抽屉里，等待着去往另一个抽屉的时机。

 

文字交流真是烂透了。井然本来就不善言辞，尤东东每天又累得跟狗一样，完全丧失了妙语连珠的能力，两个人在没有日常交集的情况下话题越来越少，聊天内容越来越干，尤东东越来越焦虑。这下轮到他怕井然跑掉了，他怕自己再不解释清楚，井然就要完全失望了。

 

上一次见面，是电梯里的三句半，再之前是尴尬的火锅局，再再之前，是更加尴尬的美术馆，尤东东怎么想怎么不美好。他有些急躁，觉得自己应该尽快去跟井然解释一下，井然也许还难过着，还失落着，他要井然留下来，好好告诉他——

 

至于具体告诉他什么，尤东东还没想好，但肯定不是在手机上能说明白的，他得见到井然。

 

他焦虑，井然也焦虑。他的工作室正在投一个新项目，既要去现场踏勘，又要去疏通关系，白天有一多半的时间都在外面跑。他见不到尤东东，也有点拿不准他的想法，不过在微信上感受到了他言辞间小心翼翼的讨好——他现在不怎么发朋友圈了，看见什么去了哪里，直接拍照片发给他。

 

两个人心照不宣，各自走在各自的轨道上，等一个交集。

 

夏天来得很快，行道树仿佛是在一夜之间被全体刷上了浓绿，饱和度高得刺眼。井然带着团队前后赶了半个多月的工，终于拿着新鲜热乎的合同走出对方的办公大楼，感觉恍若隔世。乍一松懈下来，终于注意到都已经这个点了外面还有阳光，整个人都有点晕。

 

来自尤东东的消息在开机后立刻跳出来，告诉他新一批版样走到大货阶段，自己终于可以回家睡觉了。

 

井然的笑容抿在嘴唇里，他把刚签好的合同丢到助理身上：“带回办公室吧，我就不回去了，晚上都别加班了，之后每个人再加三天调休。”

 

天气真的很好，日头变长，尽管已过黄昏，天光仍然有些扎眼，绸状的薄云铺在天上，挡不住背后的蓝，任由它晒化一切阴霾。干燥的空气里散着细小尘埃，争先恐后地要钻进鼻子里，催人打几个快乐的喷嚏。井然想起他曾在另一个人手机里看过的另一片蓝天，那个人说：“看，这是我拍的天空。”

 

那是不存在于任何潘通色卡上、只属于他们俩的舍夫沙万蓝。

 

他回复了尤东东，本来想先回家收拾一下自己，再去找他，或许可以吃个宵夜什么的，但温度太宜人，光线太明快，他们也太久没见了，井然等不及，想现在就去尤东东身边。

 

而仿佛心有灵犀般，井然刚想给他发信息，尤东东就给他打了个电话。

 

他们没打过电话，彼此之间的远程即时通讯除了每天的文字，就只有上次在工地外的视频。现代人似乎默认没有正事不能打电话，尤其是当对方总处于忙的状态时，总是担心会造成打扰。但井然现在不怕打扰，尤东东似乎也想打扰他，这很难得。

 

两边同时沉默三秒，然后同时响起“喂”。

 

莫名其妙的默契打破了初次通话的尴尬，两个人都笑起来。

 

“然哥，你在哪儿呢？”尤东东问井然，他似乎是趴着，嘟嘟囔囔地，说话有点含混不清。他的声音本来就低，在经电波扭曲后又沉了些，听起来黏糊又柔软。

 

井然话到嘴边拐了个弯，没说实话：“我在……去你家的路上。”

 

“啊？”尤东东声音高了些，“你去我家干嘛？我在办公室啊。”

 

井然愣了：“你不是说你在家吗？”

 

“那是上午，你不是说下午签合同吗，我看你们整个办公室都走了，以为你会跟他们一起回来，就过来了……”

 

好嘛，人算确实不如天算，两个人想法一样，只可惜想岔了一些。“这样吧，你还记得去我家的路吗，”尤东东问他，“家门口的水表间，就408那个水表，打开盖子就是钥匙，你先进去随便坐会吧，我这还要一会。”

 

尤东东觉得自己脑子也是有点问题，明明可以休息了还跑到办公室来，结果手上又被塞了一堆活。好在事情不多，他在工作记录本上勾勾画画，把其中一些挪到下周。

 

既然去家里，是不是该准备些什么打发时间的东西？吃喝？游戏？还是该买些别的小玩意……他一边想着，一边在搜索引擎里输入“喜欢的人来家里要准备些什么”，看完最高票回答，瞬间从脸红到耳后根。

 

此时喜欢的人正在他的家里，照着他的指示找到拖鞋饮料和零食。上次来时买的很多东西都被好好地收着，让井然有种自己属于这个家的错觉。他把外套和包放好，从冰箱里拿了瓶可乐，重新打量这个小屋子。

 

和上次来时不同，屋里东西还是多，但已归类整齐，打扫干净，窗户微微开着通风，茶几上摆着瓶插波斯菊，颜色很亮，像他刚刚才看过的黄昏一样。这显然不是尤东东预知他要来而做的准备。井然看着那张已经空出一半的大桌子，猜想他会在每个项目阶段告一段落的时候重新整理一遍工作和生活空间，把旧生活出清，再等待被新生活填满。

 

桌上剩的东西不多，除了绘图工具，就是几个常用的素材本，另一边堆着杂志合订本和几本工具书。井然随手翻翻其中的一本《时装买手实用手册》，准备放回去时，看见了被压在下面的另一本书。

 

一本诗集，费尔南多·佩索阿的《想象一朵未来的玫瑰》。

 

诗集和尤东东的气质看起来不太搭，但它确实地出现在这里，被藏在一堆实用主义图书下，像一颗柔软脆弱的心。

 

井然的手已经碰到封面了，却突然有点紧张，感觉自己像是在窥探什么。他不熟悉佩索阿，甚至不常读诗，翻开一本新的诗集，对他来说，像是再一次踏入一道陌生的门。

 

而这扇门是属于尤东东的。

 

书页间夹着一张白纸，直接引导井然来到了某一页。

 

“有多少我在世上用来往前走的东西都是借来的！

有多少我驾驭过的东西都是借来的却好像属于我！

 

……

 

是我把梦留在身后，还是车子把梦留在身后？

我，借来的车的司机，车，我借来开的车？

在去辛特拉的路上，月光下，怀着悲哀，前方是田野和夜晚，

我开着借来的雪弗莱感到凄凉，

沿着迎面而来的路失去了自己，消失于我一冲而过的里程，

但我的心还留在身后的那块石头上，那个木屋的门前，

我刚才绕过却视而不见，

我空虚的心，

我不满足的心，

我那比自己更人性的、比生活更精确的心。

在去辛特拉的路上，离辛特拉越来越近，

在去辛特拉的路上，离我自己越来越远……”

 

诗很颓靡，充斥着焦虑和急躁，诗里的那个人朝着世俗的目标机械行进，心里空泛着不情愿和悲哀，情绪在拉扯中化为虚无和消极。这大概就是尤东东很久之前从消防通道冲出来时，眼神里的冷漠和消沉所在。

 

井然翻过那张白纸，背面画着一双眼睛，笔触细腻，透着与诗歌氛围格格不入的柔软。井然对这双眼睛再熟悉不过了——眼睫绵长，眼尾上挑，美目含情，正是他自己的眼睛。下方还写着一句话：不必再去感伤田野和夜晚，因为我有了自己的木屋。

 

他把书合上，用力按在胸膛里深呼吸。随后轻轻放下，将桌子恢复成原样，像是什么都没有发生过。

 

初夏日头长，但天黑得也快，尤东东紧赶慢赶回家，路上还去便利店顺了一趟，好在没把客人丢在家里太久。打开门时高声叫他：“然哥！我回来啦！”

 

井然从阳台跑过来，堪堪在他面前停住：“你回来啦！”

 

像是觉得自己跑得冲动了些，他的笑里还掺着几分不好意思，看得尤东东也羞涩了起来，仿佛进的是别人家门。他低下身去换鞋：“嗯，你在干嘛呢？”

 

“看你那本山本耀司的传记，还挺有意思的。”井然伸手要去接他的购物袋，却被尤东东避开：“没事，我来就好，几罐啤酒和一点吃的，能喝吗？”

 

“能。”井然没和他坚持，由着他在厨房鼓捣，自己则去把沙发上看了一点的书合上。路过书桌，他有些心虚地瞟了一眼书堆，然后把那本传记放到最上面。

 

不一会，尤东东就拎着提啤酒过来了：“怎么样，晚上外面凉快，去阳台上吧？”

 

井然自然是没有意见。他帮着尤东东支起折叠桌，拆开啤酒，又等他搜刮了些零食水果，才一起舒舒服服在阳台上坐下，正对外面灯火通明的夜。

 

久别重逢，两个人的啤酒罐里荡着月亮，碰一碰各自入喉。尤东东照例挑起话头，问起他最近的项目，井然却有些发挥失常，他乖顺地回答了尤东东的每一个问题，尽量讲得简单清晰，句子也因此变短。似乎也是意识到自己的问题，他不时转过头来笑一笑。

 

尤东东不太喜欢这种跟问答一样的对话，他试着把椅子往那边挪了挪，稍稍贴着井然。井然没有躲。

 

夜开始凉了，但酒将皮肤蒸热，湿热的气息缠在空气里，闷得尤东东急躁起来。进门的寒暄说完了，各自的工作也交代完了，他们又陷入像微信沟通时有点无话可说的尴尬里去。两个人好像都憋着话，又都好像不知道从何说起，因此有一搭没一搭地，不约而同沉默了。尤东东看着天，找不到星星，只有月亮和薄云，穿入又穿出。他咬着金属罐沿，听井然吞咽的声音在耳边响起，一下一下，咕咚咕咚。

 

咕咚咕咚。

 

“然哥，你给我讲个故事吧。”尤东东突然说。

 

“讲故事？”井然原本还在愣神，似乎是被这句话突然点醒，有点不知所措，手指捏捏啤酒罐，发出轻微的嘎吱声。他自认为是个贫瘠的人，没什么故事好讲，一直以来都是尤东东给他讲故事，他的视角和自己不同，灵动而有趣。

 

“嗯，讲一个吧，”灵动而有趣的人如此说，“一直是我在讲，我想听你说。”

 

啤酒罐又在井然指间响了响：“我想想啊……”

 

啤酒空了大半罐，月亮又路过一朵云，井然在脑子里梳理着自己的人生轨迹，细想自己遇到过的人，听到过的事。

 

“要听个浪漫点儿的。”

 

浪漫……“这真的难到我了。”井然喃喃。这一晚上，他的脑子里都是被尤东东夹在书里的田野和夜晚，以及那首和他看起来有点遥远的诗，面前的月亮也有点远，导致他觉得尤东东好像也有点远，但他想离他近一点，也想让这些虚无缥缈的东西离他近一点。

 

又是好一会的沉默后，井然慢慢开了口：“汉代张骞出使西域时，曾经去寻访黄河的源头……”

 

“啊？”尤东东没做好心理准备，突然出现一个西域，砸得他懵了一下。

 

“嗯。”井然伸出手在天空里随意一指，划出一条长线，像是河流的脉络，“张骞沿河而上，航行多日后走到尽头，遇见了一对夫妻。”

 

咕咚咕咚。

 

他的皮肤很白，在月光下更白，像是吸附着夜晚长大的，从未见过阳光，手臂的线条也像河流，很美，很有力度。

 

“妻子在织布，丈夫在河边放牛。张骞问他们这是哪儿，妻子只说，此处不是人间。”

 

井然居然在讲神话故事。尤东东又靠近了些，肩膀贴上井然的肩膀。距离近了，他感受到井然身体散发出来的热气，甚至能闻到他唇舌间散发出来的酒气。又或者是他自己的，又或者是两个人的，交缠在一起。

 

井然的语气太平，完全不是个讲故事的好手，尤东东也不在意，只安安静静听着，觉得井然的声音一下近，一下远，像来自天际，又像在耳畔。

 

“她给了他一块梭石，让他回去问占星家严君平，于是张骞回程来到成都，也就是严君平所在的地方。”

 

成都吗，尤东东恍惚地抓住了一个关键词，眼睛顺着井然垂下的手臂落在他的腿上。关节很好看，他想。

 

“严君平告诉他，这是织女的梭子。张骞遇到的，是牛郎和织女。他还说他曾看到牛郎星和织女星之间另有一颗星划过，现在想来，那大概就是张骞的船。”

 

他的喉结也很好看，说话喝酒的时候连滚动的弧度都好看。

 

“他所到的地方不是黄河的尽头，而是银河的深处。”

 

声音低下去，慢慢消失在夜里，这是讲完了吗？尤东东想。他又听到井然吞咽的声音，咕咚咕咚，不自觉地，自己也喝了一口啤酒。

 

最后一口，咕咚咕咚。

 

“后来呢？”他问。

 

井然转头，看到几乎已经依在自己身上的尤东东，尤东东也看着他，眼睛里映着遥远的月亮。

 

“后来……”

 

他没能说下去，因为尤东东牵住了他的手。

 

两只手交缠在一起，一样的温热，指缝摩擦着，由轻到重，慢慢收紧。椅子下，他光裸的小腿贴着他的长裤，隔着薄薄的一层透过来，磨磨蹭蹭，几乎要把那块可怜的布料烧着。

 

“后来……”井然口干舌燥地说，他不知道什么后来了，只是下意识地重复，声音变得很轻，热气尽数落在尤东东的脸上。他感到手上的力量一紧，是尤东东动了，他捏扁另一只手里的空罐子，随手丢开，长腿一伸，直接跨坐在井然身上，吻了下来。

 

这个吻带着热度和酒味，介乎清醒与不清醒之间，牙齿和嘴唇撞在一起，有些痛。井然没躲，很快反应过来，手掌贴在他的后脑勺，将他向自己压。吻变得凶猛，井然咬了咬尤东东的下唇，逼他条件反射张大嘴，顺势侵入得更深。

 

如果一直逆流而上，银河也非遥不可及，我要是想成为你降落的安全岛，是不是也没那么难？

 

舌头被啤酒浸得有些发麻，在湿热的交缠间逐渐找回知觉。尤东东似是不满，双手迫井然抬起脸，边吻边咬，要抓回这个亲吻的主动。他喜欢和我接吻，尤东东想，我也喜欢他。

 

热度令人着迷，两个人都吻得有点缺氧，唇舌稍稍分开一些，尤东东垂下眼，看到浊气里牵出一根银丝，井然也注意到了。尤东东仗着反应快，俯下身在井然唇上舔了一下，将它收入口中。

 

“哥哥，要带我去银河深处吗？”


[下一章](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/Chapter12.md)
