光阴荏苒，日月如梭，又到了井然最讨厌的、一年两次的团建环节。

 

一年两次，一年就这两次，对井然来说多，对工作室的另一个合伙人Marco来说少——他一年来中国两次，来就是为了团建。

 

在井然准备回国的时候，他意大利工作室的合伙人Marco迅速下了拓展中国市场的决定。一来是因为他无法离开井然这个优质伙伴（井然表示嗤之以鼻），二来，罗马的盘子太小，他需要更多的市场来容纳自己的野心，而中国无疑是个好选择。

 

讨论后，双方各自出资出力搭伙二次创业，井然成了中国区总经理，印在名片上颇能唬人。Marco一年来两回，年底一回年中一回，既是视察也是验收。

 

和井然不同，Marco简直是个交际花，没别的爱好就喜欢开party，工作室的一大半生意都是从party上谈来的。早先还爱拉着井然一起出去浪，井然对此敬谢不敏。不过虽然两人个性迥异，却是难得能聊得来的朋友和知己，合作也一直都算愉快。

 

井然带着助手去机场接人，接到一个十足精神的罗马小伙，九个小时的飞行完全不在话下。他把行李一丢，张开双臂抱住两个人：“哦！然然！一一！我好想你们！”

 

一一就是井然的助手，大名张敬一，也是个个头一米八的大小伙子，生得糙长得糙，每次被叫“一一”都要出一身鸡皮疙瘩。井然见惯不怪，神情里全是放松，他轻拍Marco的背，笑着说：“Marco，欢迎你来，我也想你。”

 

这份十足的温情还没到上车的时候就已经变成了互相嫌弃。

 

井然本来想先去酒店，Marco坚持要先去工作室看看。他用披萨味儿的中文磕磕绊绊地表达了希望下午带员工们去浪一圈的愿望，听得前排开车的张敬一两眼放光。但被井然毫不留情地否决了。

 

“不，我们说好了，你每次来只能有一次团建，不能连着几天开派对。”

 

“你不能妨碍我见我的下属们，看他们工作是很重要的。”

 

“那你去工作室看，别把人带到ktv和酒吧去啊？”

 

“员工的日常状态也是很重要的，我需要和他们进行更普通的交流。”

 

“那我建议你三年来一次中国，反正我们天天都在线上交流，那个有效率得多。”

 

Marco：“……”

 

半晌，他扒着前排车座的椅背，假装委屈地跟张敬一告状：“一一，井然变了。他以前就很凶，现在更凶了，我说不过他，你帮帮我。”

 

张敬一无语，他哪儿敢啊。

 

井然笑着把Marco抓回来：“别耍赖，我哪儿就变了。”

 

Marco认真地看着他：“你真的变了，跟我以前每次见你都不一样，变……”

 

不知道该怎么说，于是Marco双手做了一个烟花炸开的动作，十指抖动散开，模仿花火飘动。

 

“你现在就像这个一样。”

 

“这个”看起来快乐又活泼，与井然的自我认知完全不搭边。

 

“是……吗。”井然不自觉摸摸自己的脸，刚刚斗嘴的劲儿突然就散了。

 

这样的形容好像更适合尤东东。

 

不想还好，一想到他，井然感觉自己又闻到了那个呛人的烟味，还有尤东东阴沉的眼神。

 

那天之后，他们只在电梯里遇见过一次，尤东东照例和他聊天，主动开启话题，说笑着捧场，像曾经的每一次。他们聊的似乎是风化和褪色，井然很努力地接上话题，尽可能多地说了一些，他头一回把关注点放在了挑起话题的人身上，却在尤东东的笑容里感受到了疲惫。他的嘴角虽然提着，但眼睛里却没什么神采，眼尾平整，没有涟漪。

 

井然难得又体会到了和以前一样聊天聊不下去的尴尬感觉，只是这次，是自己变成了那个尬聊者。

 

车停在大楼门口，井然下意识就去看咖啡店里尤东东坐过的那个位置，那里没有人。

 

等上到16层，他又没忍住看了看那个消防通道，心神不宁的样子终于引起了Marco的注意，他一把搂住井然问他：“你为什么从刚刚开始就很安静？”

 

井然回神：“没什么。”

 

嘴上说着没什么，井然却趁Marco和员工们聊得正酣的时候偷偷溜了出来，又回到消防通道门口。

 

那扇门很厚很重，隔开两个世界，就算站在门口也感觉不到什么。可那天之后，井然就是很在意，总忍不住想推开那扇门。但他不敢，他知道自己这样有些逾矩了，窥探他人的隐私并不是个好习惯，于是他只敢在走廊没人的时候，偷偷凑近门缝闻一下，就像现在。

 

……连自己都觉得自己有点猥琐。

 

门缝里传来淡淡的烟味，是尤东东留下的，也许他刚在这儿抽过烟。井然不抽烟，他不知道烟的区别，也不太懂怎么分辨烟味，但他就是知道，这个味道是属于尤东东的，他抽的烟和所有人的烟味道都不一样。

 

他靠在墙上放空，感觉脑子里有点乱，却又理不出思路，只好站在这装着在刷手机，以免路过的人觉得他奇怪。

 

这实在是很不礼貌、很过分。一直以来，他守着自己的世界，只管周围的一亩三分地，但事到如今，尤东东规规矩矩地和他聊天，他却居然想去打扰他的世界——这实在是很不对。

 

对面的办公室传来一阵骚动，井然眼睛粘在屏幕上，耳朵里全是那边的声音。

 

“厂商那边临时通知的换料……”这是尤东东的声音。

 

“你们第一次跟厂子合作吗？从来没有想过会遇到突发问题，不准备应急方案，以为全世界都得供着你？”这是个陌生的声音，井然没听过。

 

“我们的设计师在这方面可能确实欠缺经验，拖慢了项目的进度……”这是尤东东的上司，井然知道，姓文。

 

骚动越来越近，井然能感受到几个人正在往走廊上走。他觉得自己此时应该避开，可是身体却没动。

 

尤东东再没解释过，沉默地接受着两个人的指责，间或说一句：“对不起，是我的错。”

 

连井然都听得有些冒火。他甚至没听完事情的全貌，也不知孰是孰非，但就是替尤东东感到生气。好歹说清楚问题在哪儿吧？怎么就全变成了尤东东的错？

 

“然然！我到处找你，你怎么在这儿？” Marco一句大嗓门成功盖住了整层楼的声音，一下吸引了走廊上所有人的目光。尤东东这才注意到井然一直站在那里，羞耻感又涌了上来。他手握紧拳，短短的指甲一下一下用力戳进掌心，把不知所措内化成只有自己知道的痛感，好来维持表面的平静。

 

“哎井总，您好您好，难得见到。”文凯华也是才注意到井然，跟旁边的人耳语了几句，两人就都堆着笑过来打招呼了，“这是我们公司的刘董，也是有缘见到。刘董，这是井总，邻居公司的合伙人，年轻有为，建筑界新星，五环那个艺术园区就是他的作品。”

 

尤东东被留在原地，仿佛不存在。

 

井然看他一眼，低眉握住了刘董主动伸过来的手：“文总谬赞，我没有那么厉害，很荣幸见到您。”他拍拍Marco，“这是我们工作室的合伙人比安奇。”

 

认识新人脉是Marco最喜欢的场合，他赶紧跳出一步来自我介绍：“你好，我叫Marco Bianchi，叫我Marco就可以，我早上刚到中国……”

 

井然屏蔽了耳边的寒暄，越过文凯华看向那边的尤东东。尤东东脸上什么表情都没有，他手里还拿着文件，却并没有要过来的意思，他愣怔着，仿佛什么也不关心，眼里只有窗外的天空。

 

上次隔着咖啡店的玻璃，尤东东一下就看见了井然。而这次他跟井然之间的距离就只有两三米，却好像什么都感受不到。

 

这样将自己强行抽身在世界之外的状态，让井然突然想到了自己的母亲，他以前回国的时候，母亲也常这样站在花园里，手里拿着洒水壶，不浇花，只是定定地看着天空，或者看着某片虚无。

 

来不及多想，一只大手拍在了井然肩膀上让他强行回神，井然只听到Marco说“那就这么定了！”然后就听到满脸笑的刘董和文总说：“多交流是好事，希望大家以后多来往。”

 

井然机械地跟人交换完名片，被Marco搂着回办公室的时候才想起来问他：“你跟人答应什么了？”

 

Marco震惊：“你没听？”

 

井然扒下他的手：“没听，所以你快说。”

 

“哦没什么，” Marco撇嘴，“邀请他们晚上来一起玩。”

 

千防万防Marco提高团建频率，却在自己眼皮子底下被他扩大了团建规模。井然瞳孔九级地震，也震不回已经抛出去的邀请。他在办公室跟Marco发飙，让他不要干扰自己的人际交往，降低团建效率，却被Marco委委屈屈的一句话堵回来：“他们跟我说你跟对面的设计师关系很好……一起玩有什么关系嘛……”

 

得，井然这才想起尤东东也会来。

 

“他们俩也来？”他问的是刘董和文总。

 

“不来，”Marco摇摇头，“说晚上要去吃饭。”

 

井然放心了。

 

他在办公室窝到三点半，把Marco丢回酒店，就早退回了家。井妈妈下午去做了个SPA，回得比井然还晚，见到他还以为公司倒闭了。

 

“怎么就倒闭了，”井然哭笑不得，“晚上有活动。”

 

井妈妈看他散在床上的一堆衣服领带，故意拉长了声音说：“噢——铁树开花，要约会啦？”

 

“妈……”井然有点慌乱地看她一眼，“不是。”

 

“好吧，不是就不是。”井妈妈耸耸肩，刚走两步又走回来，“成不成的先带回来给我看看啊！”

 

“妈！！！”

 

井然叹口气，感觉自己妈妈这两年有点过于活泼了。

 

他早年做了不少自我的事，包括单方面向家里出柜、单方面决定定居海外。他不是不考虑家人感受，只是对于很多事情有自己的考虑，但缺乏沟通的能力，导致做决定的过程显得莽撞而强势，和母亲的关系也因此几近破裂。后来是井妈妈当时的保姆给他打了个电话，才终于把井然请回来。

 

母子两人一起去看了心理咨询师，那也是井然第一次看到，他以为的寡言的、不通人情的母亲，原来这么脆弱。

 

不顾母亲的反对，他回国了，也好在他回国了。有了井然在身边，井妈妈的状况日渐好转，前两年已经断了药，现在是个每天开开心心过日子的美人阿姨，唯一操心的就是井然的对象问题。操心也不是真操心，她就喜欢看井然无可奈何只能吃瘪的样子。

 

事实证明，同性恋并不能阻挡美人妈妈八卦的欲望。
