有情饮水饱吗？

饱的。不仅饱，还撑。胃对水饱没有明显的感受界限，人在不知不觉中灌下一碗又一碗爱情水，反应过来时，已经撑得胃部过胀，双腿发虚，然而还是不满足，总还是要接着灌。

尤东东脚步虚浮地走进办公室，卧蚕下的乌青稍微有点重，眼睛里却神采奕奕，发着光。他刚跟井然腻歪完了回来，手里还拎着一小袋薄荷糖——包装开着，第一颗糖正在尤东东牙齿间滚动，是十分钟前井然嘴对嘴喂进去的。

他这一弯，由于对象是个如此善解人意甜美可心的帅小伙，便弯得毫无障碍，甚至可以说是自动自觉掰弯了自己给人送上去的。他不忸怩，井然更不忸怩。他像是在门外等了很久，等尤东东一开门，即登堂入室，并立刻习惯了主人的身份。

前一晚跟井然聊天聊到一点，再前一晚井然住在他家，睡得更晚。比起耗钱来，恋爱显然更耗时，也更耗神，耗得没有时间花钱。两个人最近的有效睡眠时间都没超过六小时，尤东东不失眠了也不做梦了，白天在工作时间见缝插针谈恋爱，晚上在谈恋爱时间见缝插针工作，努力进修时间管理课程，誓要成为效率大师。

井然也没好到哪去。他们中午坐在楼下公园的长椅上，互相倚靠着差点都睡着，好在某个甲方坚持不懈地打井然电话，才让这俩人免于下午无故旷工的追责——因为在公园里睡着了而翘班，这理由都没法往假单上写。

那颗糖就是井然在挂电话后塞进来的。“醒醒神。”他说。

小助理挺拔着站在尤东东面前汇报工作，一个一个字像是被拆成无意义的音节，模糊又飘渺，没碰到耳膜就被弹出去。尤东东撑着脑袋，眼睛向下盯着笔尖，脑子费力地处理那一两个漏进来的关键字，觉得自己快要猝死了。

“……要不一会儿下午我过去一趟，我总觉得他们那个料子不太对，光看照片看不出透光度。”

“啊……”尤东东把这句话反复嚼了几遍，有点迟钝地给出一个回答，“好。”

助理走到门口，有点担心地回过头：“东哥，注意休息啊。”

尤东东摆摆手，示意知道了。

他把头砸在素材本里，恨不得就这么睡过去，脸在并不光滑的纸面上滚了两圈，不设防硌到一个冰冷又坚硬的东西，吓得一激灵弹起来，近视眼晃神好一会才看清，是个拉链头。

拉链头倔强地与他对视着，严肃提醒他好好工作。

好吧，他无视了拉链头的目光，趴在桌上给井然发消息：你困不困。

井然秒回：困。

尤东东：我想和你一块儿在床上休息.jpg

三堵墙外的井然脸一红，嘴不自觉抿了抿，抿进想勾起的嘴角。心跳一快，感觉神思反倒清明了些，手指悬在屏幕上，半天没按下去。

尤东东：你管道方案做完了吗？

井然瞬间心如止水，脸垮下去，慢慢回复：没有，晚上甲方约了建委的人一起吃饭，看他们怎么商量。

收到信息，尤东东的脸也垮了下去。

休息什么呢休息，上班的人没有资格休息，又上班又谈恋爱的人更是被休息之神设下诅咒，被丢在名为忙碌的油锅里一天天地熬，再也无缘清爽舒适的早晨。

当晚井然的饭局到八点半才散，而尤东东还带着整个组在加班。十一点，井然从图纸里堪堪抬起头，给尤东东发视频邀请，两个人互相安慰几分钟，然后尤东东放下手机，继续加班。

不久之前，第一批大货走完，尤东东抓紧时间谈了个恋爱交了个男朋友，立刻又被卷进第二批的大转轮里。工作就是如此，永远如发了疯的野狗在后面追着人跑。他感觉自己最近掉头发掉得更加厉害，画着画着就开始头皮发麻，然后是头痛，手也痛，屁股也痛，坐太久。

“又找到一根白头发。”井然把尤东东抱在怀里，慢慢呼噜他的头。

楼下的咖啡厅太招眼，他们转移到尤东东家楼下吃早饭，就在寸土寸金的闹市区边上，簇拥着不少开给都市白领的小餐馆，有干净的盘子和隔断的卡座。他们常去的是家港式早茶，上菜快吃得也快，吃不完打包也方便。

两个人坐着同一侧沙发，尤东东抱着井然，像抱毛绒大狗，头埋在他胸口。他昨晚画图画到三点，加起来将将睡了五个小时，起床全靠意志力和井然爱的叫早。

夜晚留给异地和加班，早上要见到他才有力气开启新一天。

“找到就找到呗，你也不是没有。”他嘟囔，“这叫提前白头偕老。”

“不急这一时，”井然笑着拍拍他，“晚上回去给你剪掉。吃得下吗？”

尤东东摇摇头：“打包走吧，我带去办公室吃。”

四个街区的距离，五分钟到公司，尤东东浑身松懈却不敢闭眼，他知道井然也没休息好，就这么一小段路也要帮他紧紧盯着路况，直到车稳稳驶入地库才松一口气。井然揉揉他头，显然是很享受这样被他紧张着的状态。他把尤东东当小孩儿，也很乐意被尤东东当成小孩儿。

“等我一下，”他叫住刚下车的尤东东，打开后座门拿了个盒子递过去，“早上出门的时候看见这个，就想到了你。”

透明塑封的盒子绑着水蓝色的绸带，绕出一只卷垂重叠的蝴蝶，里面一侧放着鲜亮热烈的郁金香，另一侧放着几何形状的玻璃花瓶，配一块正正好好。

才刚松懈下来，又被砸了这么个惊喜，尤东东怀疑是情绪起伏太大才害得自己有点眼热。他上一次收花还是毕业的时候，学校给每个毕业生一人发了一支康乃馨，那花好像是很淡的粉色，花瓣上缀着同样很淡的斑点。而这郁金香如此明丽，带着井然无时不在的念想，像一支大画笔，重重地在他心上画了一道，足可以冲刷掉曾经的一切痕迹。

“哎呀，这……”他抱着盒子爱不释手，怎么想也想不到合适的话，心里浮过小小的海潮，最后只说出两个字，“真好。”

地库里三三两两有人走过，井然忍住了想亲他一下的念头，只借着车子的掩盖捏了捏尤东东的手：“喜欢就好，很衬你，放在桌子上好看。”

临近上班时间，不少人都在往电梯赶，只有他俩在磨磨叽叽拉拉扯扯地挪。尤东东双手抱花不肯撒手，惹得井然小小酸了一下——平时不能牵手，但两个人的手都是贴在一起的，偶尔，不，经常还会在人满为患的电梯里偷偷勾一勾小指。而今天他的小指卷着盒子上的绸带，大方地展示在所有人面前。

虽然大家猜他俩的关系都猜得七七八八了，但对于陌生人来说，还是心照不宣的关系更令人舒适些。

电梯里的众人跟他们打招呼，也跟花儿打招呼。一片惊叹艳羡里踩进一个有点冷的脚步声。尤东东看见来人立马站直，手指勾紧盒子的边缘，不自觉往井然身上靠了靠，低眉顺眼地打招呼：“文总好。”

直属上司文凯华今天要过来，尤东东知道，但没想到会在电梯里猝不及防遇见。文凯华抬眼看看他，又看看他身边的井然，不动声色地回了一句：“早。井总早。”

井然点点头：“早。”

电梯里的氛围瞬间就冷了下来，带着不约而同沉默的拥挤人群匀速上升，没人说话。16层到达，三个人走出电梯，尤东东揪着井然袖口的手指随之松开，亦步亦趋跟在文凯华身后，井然与他并列。两人在分岔口挤眉弄眼，算是道别。

文凯华回头瞄一眼尤东东：“十点开会，整理好的报告先拿给我。”

“好的。”

尤东东觉得有点不舒服。他不是文凯华招进来的——终面时点头录用他的那位面试官是当时的副总，在尤东东试用期结束前就离职了。离职似乎不太愉快，但具体原因他不清楚，只能感受到文凯华对自己的态度愈发微妙，尤东东也因此愈发紧张。好在这位总经理来得不算多，一两周一次，交流仅限于工作。尽管他每来一次，尤东东的工作就要更多一些。

去会议室之前，尤东东看那朵郁金香看了好一会。花儿插在花瓶里，倒进三分之一的水，礼盒上的蝴蝶结被完整转移到玻璃瓶的腰间，一丝不乱。确认自己记那抹橙黄记得足够深，足以抵御一会儿开会的消耗，这才拿上笔记本出了门。

会议是个阶段报告，文凯华带来了市场和营销那边的数据，给新品牌的第一批设计做了个反馈总结。这批衣服还没正式上市，还在宣传阶段，只在几个位于艺术园区的小工作室里挂了样品，被一个来玩的小网红发现，当下穿上身发了微博，惊叹品牌风格大变，带起了一波小热潮。

文凯华语气平淡，连说到发奖金时都没抬一下眉毛。尤东东不敢居功，缩手缩脚地坐在旁边，兢兢业业做会议记录，偶尔回答一两个问题。

“……第一步从目前来看进展不错，”他如此总结道，合上文件夹，也像是合上了他道貌岸然的官方语气，迅速转折，“趁热打铁最重要，第二批为什么还没开始打版？”

尤东东暗暗叹气，仿佛早就预料到会被诘问：“目前确定下来的几个元素磨合得不是很好，肩带和腰带……”

“不要说借口，” 文凯华打断他，“告诉我什么时候能打版。”

尤东东看了眼会议室里的下属们，每个人都低着头怕被点到，又偷偷抬起眼看他，生怕他说出什么要命的死线日期。尤东东脑子发麻，硬着头皮权衡了一下：“两周吧。”

“十天。就这样吧。” 文凯华起身往外走，到门口又停下来，用不太大但所有人都能听清的音量说，“个别员工注意一下，不要在工作中太随性，与外部人员往来过密，影响工作效率和环境。”

尤东东垂着眼收拾东西，没说话。

大魔王一走，尤东东召集组员又开了个小会，按十天的目标，减掉休息时间和额外的试验学习，重新排了一遍工作日程。为了提高效率，他把几个大活儿都收到自己手里总揽，都是琐碎吃力又不讨好的部分。组员怨气冲天也不敢跟尤东东发脾气，都知道他最累。

这天是周五，井然按时下班，先回去陪妈妈吃了个饭，又折回来接尤东东下班。尤东东拎着大包跌跌撞撞走出来，也不顾办公室里的人可能看见，直接抱住了井然。

谈恋爱真好，井然真好，他想。在这么累的时候能有一个拥抱，已经很幸福了。

真的很累，除了工作本身还有很多很多别的累，累得喘气都困难。他知道井然也累，只把呼吸埋在他颈侧：“我好想你啊。”

井然接过他的大包，抱着他轻轻摇晃，像哄小动物一样微微低下头：“我也想你。”

井然在办公室门口抱了他好一会，才搂着尤东东上了车，心疼也不敢问。他不知道尤东东愿不愿意说，也不知道自己能帮他什么，只好在安静的夜里默默开车。尤东东一动不动地盯着前方，眼神有点呆，不知道在想什么，直到车停下来也没转移目光。

车头对着草丛，后视镜照着有点老旧的路灯。

井然捏捏他脸，干脆直接问：“想什么呢？”

尤东东像是如梦初醒，一下子转过头来，像是下意识要说什么却没说，嘴张了好一会，才慢慢笑了一下：“在想该给你交停车费了。”

这不是实话，井然知道。他有点不是滋味，握住尤东东的双手：“不管有什么，都可以跟我说的好不好？”

“嗯……”尤东东低头看着四只手，又看看井然，嘴角的笑容勾深了一点，反握住他，“当然好啊，不过现在没关系的啦，谢谢。走，回家。”

井然伸手把他的嘴角抹下来，没说话。

回到家，两个人先去洗澡，然后各自把包里的东西摆在桌上。尤东东是加班用的板子和素材本，井然的则是刚从家里拿的各种吃食。他特意把玫瑰酥往前推了推——那是他妈妈做的。

尤东东工作，井然找来剪刀细细地给他剪白头发，一根一根收在手心里，越剪越沉默，丢完头发就坐在边上看书，只在给尤东东喂蛋糕的时候说了句“张嘴”，让尤东东加班加得坐立难安。

他被喂了半块蛋糕一杯猕猴桃汁一堆果仁，越吃越撑，愣是没敢拒绝。越加班愧疚感越重，但不加班也不行，只好鼓着腮帮子偷偷瞄井然没有表情的侧脸。

“明天的电影……不去了吧？”

安静时的声音总是显得突兀，井然一句话把尤东东吓了一条。他把自己从纸堆拔出来，三两口咽下嘴里的东西：“别啊，买票买了这么久了，我也很想看。”

井然手里摩挲着书页，嘴唇被拉扁又复原：“你好不容易有个休息日……”

“就是好不容易有个休息日才要去放松嘛！”尤东东拍他大腿，声音又高又亮，听起来对明天特别期待。

井然彻底不说话了。

尤东东看了眼屏幕上的时间，00:38。如果是往常的周五，这会儿他们已经滚上床做运动了，如果早一点，说不定都第二轮了。

迅速计算了一下额外熬夜的时间，他心一横，搁在井然大腿上的手慢慢往上摸，尽量让自己的情绪显得高一点：“哥哥。”

“嗯？”

井然抬头看他，还是没什么表情，看得尤东东有点心虚，舌头也有点僵硬：“我们，我们是不是该……？”

嘴唇抿着，眼角被强行提起，笑得不太好看。

他大概是不知道，自己现在的表情实在不是个能引发欲望的表情，只会让对面的人觉得自己是禽兽。井然心里梗着，想叹气都叹不出来，干脆催尤东东去刷牙，退一步先和解：“你这么辛苦，今天不折腾了，先睡好不好？有活儿明天再干。”

“嗯嗯嗯。”尤东东猛点头，井然肯跟他好言好语说话就是胜利。

明明什么都没有，但好像就是莫名其妙吵了一架。

他在五分钟内把自己收拾好，连人带狗滚上床抱住井然，很重很重地呼一口浊气，像是要卸下压了一天的石头，却率先跟井然说：“你今天辛苦啦。”

还是在笑。

这时候怎么还要笑啊，井然想，明天该找时间跟尤东东谈一谈，这么工作下去不行，这么憋下去也不行。人怎么能这么过日子，怎么能把自己的脚后跟削得血淋淋的，非要穿进漂亮的鞋子给他看？

爱不该是这样子的。

盘算着应该要谈的要点一二三四，井然睡得不安稳又浅，总觉得自己好像睡着了，又好像没睡着。恍惚中，好像有人亲了一下自己的眼睛，温度一触即分。他一翻身，彻底从混沌中醒来。天还是黑的，窗帘拉得很沉，被按亮的手机显示04:16。

是凌晨，快黎明了。而立之年后，他很少熬夜，也很少直面这样的时间，一时之间十分茫然。

夜晚像是有重量，笼在他的身上，浓稠的空气里只有一个人的呼吸声。

井然猛地坐起来，手掌落在身边的毛绒大狗上，没有尤东东。

他不可置信地摸了好几下，血乍然涌上头，胀得他头痛，脑子里闪过好几下不该有的梦魇。尤东东不在，尤东东抛弃他了？还是尤东东他从没来过，自己只是，只是做了一个很长很长的梦？

脚落在冰凉的地板上，膝盖磕了一下柜角，手摸上门把手转开——

尤东东坐在客厅里，开一盏小灯，手里的笔在快速动着，桌上已经堆了一小摞，窸窸窣窣的声音很轻，几乎听不到。

井然看着那一点灯光，觉得很难受。
