“等我回来”是一句充满陷阱的话。

 

这个祈使句里的每一个字都由说话者发出，但不管是“等”“我”还是“回来”，每一个词都有它对应的接收者，藏着“守”，藏着“你”，藏着“归处”，互相嵌套，互相映射。

 

井然结束通话，留尤东东被这句陷阱套在原地。

 

尤东东擅长察言观色，倒不如说正是因为擅长察言观色才有了今天的尤东东。他知道井然为什么跟他说道歉的事，正如井然知道他抽烟、知道他被上司骂、知道他一个人躲在胡同里哭。前因会带来后果，从最初的旁观，到后来的走近，再到刚刚那句“这不是我的责任、不是我的错误”，井然在一步一步地向前走，一步一步压缩着他的逃避空间。

 

他能感受到井然带着侵略的好意，又或是带着好意的侵略，但井然……太遥远了。

 

井然终究还是跟他不同世界的人吧。他看似温柔随和，但实际独立强势，坚定而理性，一切外象皆为内因所驱动。这大概来自他良好的教育和生活环境，又或是他本身性格使然。而尤东东却是在野蛮生长后将自己塞进固定的框架，逼成某种该有的样子。他没有形，没有骨骼，随波逐流，犹豫又软弱。

 

像《小星星》乱七八糟的外文名一样，像他深沉柔和的意大利语发音一样，像他如梦幻泡影般的视频画面一样，井然是尤东东不太敢去想的，真正的美好。

 

这样遥远的人，在略地侵城上又进了一步，先指责再安慰，强势又温柔，乱七八糟混在一起团成团。

 

王八蛋，傻逼。

 

尤东东好像想明白了又好像想不明白，干脆在心里把井然骂了又骂。

 

遥远和未知令尤东东不安，干脆下意识选择老方法——逃避。他把手机扣在桌面上，拎起装着衣服的纸袋，像逃跑一样一口气跑到对面的办公室，堪堪停在门口，对坐得离最近的员工说：“你，对，就你，这个给井然。”

 

于是这个袋子在井然进工作室的第一秒就被交到了他手上。

 

井然看了一眼，纸袋里的衣服叠得妥帖，甚至还裹了一层硫酸纸，包得像新衣服一样。井然预想过尤东东会对他的话有抵触，却没想到对方用如此幼稚的方式来逃避问题，颇像他那个把不及格试卷偷偷放在父母房里，期待自己不挨骂就能拿到签字的小侄子。顿时气也不是，笑也不是，两种情绪在脸上打架，打出一副略微狰狞的表情。

 

送衣服的员工感觉他要吃人，默默退了三米远。

 

井然当下就掏出手机打开微信，打算问问尤东东，想了想又感觉语言艰涩，干脆回到办公室，绕过架子上的衣服，拿上旁边的巧克力去了对面。

 

他在心里预演了几遍，敲响了对面工作室的门框，惊起一片震惊的目光。

 

“尤总监在吗？”他在服装设计工作室门口，站得端端正正，语气温和有礼，脸还有点红。他刚从医院回来，身上的衣服还是尤东东隔空给他捯饬的样子，撸着袖子，敞着领子，随意得像是要去干架，凭空添了点威慑。看得众人心里发毛，立刻缴械投降交出尤东东，生怕被连坐。

 

尤总监三步一回头，走路还撇嘴，腾腾挪挪到门口，眼睛也不看人，只对着井然一伸手，却接住了一块巧克力。

 

“这什么？”尤东东有点懵，终于看了井然一眼。

 

“巧克力。”

 

“不是我知道巧克力，”尤东东对他伸出另一只手，“你不是来还衣服的吗？”

 

“衣服……”井然话说一半，深吸一口气，鼓起勇气抛出台词，“晚上一起吃饭吗？”

 

没了西装革履的束缚，井然甚至觉得说话都松快不少，语速之快，语气之自然，让他自己都在心里为自己鼓掌，看来和尤东东混久了，口条确实灵活多了。

 

“不吃，加班。”尤东东心里发虚，根本不想跟井然再掰扯，又问了一遍关键问题，“衣服呢？”

 

井然契而不舍：“吃宵夜吗？”

 

尤东东比他还契而不舍：“不吃，减肥。衣服呢？”

 

“衣服不给你，”井然在尤东东伸出的手上轻轻拍了一下，“不吃也行，但是你得答应我别委屈自己，晚上好好吃饭，工作上该怎么处理怎么处理，衣服押在我那儿当人质，处理好了还给你。”

 

卧槽，尤东东震惊了，这是井然能说得出来的话么？不，这是人能说得出来的话么？

 

“不是你……我，不是，我……”他下意识想否认，又像被人拿住了短处一样，颇有些没底气，小声地嚅嗫，“你凭什么管我……”

 

井然面上不显，心里的鼓已经敲得震天响。他伸出手揉揉尤东东的头：“凭巧克力好吃。”

 

他抛弃了逻辑，成功把尤东东绕了进去，走前还补了一句：“别减肥。”

 

自然卷的手感果然很好，井然四肢僵硬地往回走，手上虚虚地握了握拳，感受留在手心里的一点触感。回到办公室时，映在玻璃门上的笑脸让他自己都惊讶了一下。

 

有这么开心吗。井然想。他拍了拍脸，让自己的五官看上去尽量不要那么飘。

 

硫酸纸被小心翼翼地揭开，不知道是不是错觉，井然总觉得这衣服好像更柔软了一些，似乎是在尤东东那儿走过一遭，也沾染了些尤东东的气质。

 

空气里有很淡的薰衣草味，井然静静地靠在椅背上合上眼。他承认尤东东身上有令人着迷的地方，也知道他对自己有吸引力，尤其是在一次又一次不自觉地侵入对方的安全范围后，井然总是忍不住要去想自己不断接近尤东东的原因。

 

在此之前，他一直跟自己说从心而定，想做什么就去做，但心到底向何处？

 

心到底向何处？尤东东也在问自己。

 

他嚼着不知道什么牌子的巧克力，苦而不涩的味道在嘴里化开，慢慢勾出一点甜味。青瓷设计的包装纸被小心翼翼剥下来放在一边，叠得规规整整。

 

他只能将井然的动因归为“天上神仙看不惯凡人过的腌臜日子”，看不惯他唯唯诺诺，看不惯他左右为难，于是大发善心地想救一救他。但一千个人眼里有一千个井然。在井然连续送来小零食的第三天，尤东东的助理在叫他出去时终于忍不住问：“东哥，井神是在追你吗？”

 

“追你妈，”尤东东挥开他，“走秀的资料整完了吗，唧唧歪歪。”

 

助理小声逼逼：“井神才不喜欢我妈。”

 

尤东东瞥了他一眼，助理做了个求饶的手势，一秒回到自己的工位。

 

他走过拐角，看到等在那里的井然，感觉这像极了中学时，如果隔壁班同学来找人，他们通常会拍拍坐在前门或后门的同学，说：“帮我叫一下xxx。”然后全班都会听到一声：“xxx，有人找！”

 

好在他目前是这个办公室里地位最高的，没人会没大没小地高喊：“尤东东，有人找！”但实际效果也差不太多，至少他知道自己走过的每一个工位，都在对他悄悄地行注目礼。

 

隔壁班井同学笑容满面递给他一个小袋子：“东东。”

 

尤东东虚张声势一样，双手抱胸，也不接，眼神凉凉的：“今天又是啥？”

 

“肉干，不知道你喜欢什么样的，各种都有一些。”

 

井然拍拍他横在胸前的手臂。尤东东本来没想有动作，但不知怎么的，井然这一拍，他的手就自然而然放了下去，然后被自然而然挂上了袋子。

 

屑！尤东东在心里鄙视自己，井然是会下蛊吗？！

 

他又不敢问了，他知道自己该问问井然为什么来的，但就像是在逃避什么一样，就是不敢问出口。

 

“明天一起吃午饭吗？”井然还是没放弃。

 

“不吃，同事聚餐。”尤东东也没放弃。

 

“后天Marco回意大利，晚上一起来聚一下？”

 

“要加班，替我带好。”

 

井然笑了一下，没再说什么。

 

被拒绝的次数多了，井然也不恼，每次送完东西就走，尤东东反而越来越焦躁。原本是他一直在顺着井然，不知道从什么时候开始，变成了井然一直在迁就他、宽容他。他们之间隔着层说不清道不明的东西，尤东东在这样的朦胧里越来越骄纵，越来越任性。

 

他不喜欢这样的自己。

 

总监的情绪反复，连带着整个工作室的气压都有点低。而且由于上次董事来时对尤东东的印象并不好，文凯华把他的考核缓冲期缩短了三个月，要求他在带项目的同时开一条新的品牌线。尤东东这几天光是找灵感就做了几大本research book，有事没事就出去看展，焦虑得一直吃一直吃，把井然送来的零食一点不剩全送进了肚子，时不时还要去楼下咖啡厅随机采购。

 

尤东东把手肘撑在柜台上等他的芒果冰沙，眼神涣散地看着窗外。

 

大楼门口人来人往，永远都有人脚步匆匆，尤东东一眼就认出了身在其中的井然。他今天还没见过井然，不过他熟悉他走路的姿势和习惯的肢体语言，不管井然在哪里，他的身影总会被尤东东的大脑神经标为高亮。风衣挺阔，大概是棉质嘎巴甸的材质，这种真的很难洗，袖扣应该是后配的，毕竟链式的不太多见，裤子是……

 

尤东东依然趴在柜台上没个正形，脑子里却明明白白地告诉自己：行了，正常点，想看他就看，别整这些没用的。

 

井然和一位身材高挑的女士共同走到车前，他为她拉开车门，左手扶在车顶处，防止撞到，提醒她收好裙角。随后女士降下车窗，他们互相笑着道别，井然往回走，消失在人群里。整个过程极短，大概只有一两分钟。

 

看，这就是井然。尤东东想。他是真正的美好本身，不善言辞不代表他冷漠，对人温柔是他的本能，对我也没什么特别的，我只是撞在井然枪口上的一只小蚂蚁，他普度众生的时候顺便捞了我一把，奈何——井大师，弟子实在愚钝，您还是去度别人吧，我有芒果冰沙就很好。
