气温不算高，是春末夏初的舒适季节，但嘈杂的声音和气味混杂在空中，燥得人浑身发腻。枝头刚落完一茬花，无法零落成泥，只能拉拉杂杂地堆在井然脚边下水道口，被油烟和尾气腌成看不出颜色的一坨又一坨。井然站在这中间，也觉得自己快要被腌入味，即将和凹凸不平的马路牙子融为一体。

 

这种感觉实在不算好，可井然就站着，没有动作。从离开ktv那一刻起，他就已经搞不懂自己了，但他向来不是纠结的人。既然暂时想不明白为什么，那就先不想，从心而定。

 

他站在那儿，从看见尤东东开始哭就一直站在那儿，就这么看着，看着他哭。他实在是想不明白，一个人怎么能有这么多眼泪，像是积攒了几辈子的委屈。他流一阵眼泪，拿起什么吃一口，没吃两口又开始流眼泪。

 

井然重重地叹了口气。这是他不知道第多少次叹气了。

 

尤东东手边的纸巾已经堆得比食物还高了，差一点就要淹没放在桌上的眼镜。他深呼吸几口，好容易把满腔眼泪压下去，后知后觉地生出一点丢脸的情绪来。

 

说到底，今晚的导火索不过是因为临时被抓回来加班，哭成这个狗样真的有点小题大做。但被逼了几个月，他实在需要一个比烟更好的发泄口。哭是个不错的方法，坐在这儿哭既能防止自己陷入情绪，又不会被人注意到，哭完一场，万事大吉。

 

他用凉凉的手指盖上哭得发肿发烫的眼皮，等眼睛稍微舒服些以后又用力在脸上搓了好几下，这事儿就算过去了。

 

井然看到尤东东伸手去拿眼镜的时候就觉得要坏事，心里陡然生出一声“快跑！”可不知道是站得太久拔不动腿，抑或是空气缠住了他，总之他没跑成，甚至连动一下也没动，就这么跟戴上眼镜的尤东东对视了，两人相看相懵逼。

 [下一章](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/Chapter06.md)

尤东东愣了愣，立刻就慌了，脑子还没协调好就想站起来，小腿缠着椅子腿，一下就往后摔了个屁墩儿，惨叫一声“哎哟！”这下倒是引起了全店的注意，井然也惊着了，突然脑子也不糊了身体也灵便了，三步作两步跑进小店，搀着腋下把尤东东扶起来。

 

尤东东的腿没有力气，站到一半又滑了一下，好在井然下盘稳，没让他又摔一跤。只是这一下整个人都跌进了井然怀里，全身的重量都压在他身上。

 

井然慢慢扶尤东东坐下，看他手忙脚乱地扶好刚刚摔歪了的眼镜，小小声问：“……你还好吗？”

 

尤东东懒得跟他假客气，直接吼了一句：“好个屁！”想想觉得不过瘾，又补了一句“你有病啊？！”

 

他才刚哭完，吼的声音还带着哭腔，颇像控诉渣男的委屈音调，导致这个位置再一次成为整个小店的焦点，好在这样的事时有发生，食客们并不当热闹看，只下意识回个头。井然却是第一次掉进这样的眼神里，顿时整个人都紧张了起来，手脚都不知道怎么摆。

 

“我不是……我……”井然开始语无伦次，良久憋出一句，“对不起……”

 

对不起你妈！尤东东觉得自己的脑袋要炸了。

 

这他妈什么事儿啊，被谁看到不好，偏偏被这个高岭之花看到。不，被谁看到都不好，但现在不是被谁看到的问题啊啊啊啊啊啊他到底为什么会在这里！！！

 

井然像个被教导主任叫到办公室的小孩儿，战战兢兢地站在尤东东手边，身体微微躬着，小心翼翼觑着他的脸色。直到教导主任终于糟心地说了句“坐吧”，才慢慢吞吞地往桌子另一侧移。

 

“坐这边。”尤东东拍了拍自己身边的塑料凳，示意井然过来。他不想被人正面看到自己哭过的脸，况且一抬头就对视这种事简直不要太可怕。

 

井然侧身坐着，看到尤东东又摘下眼镜，把脸埋在双手里，不知怎么想到了把头扎进沙子里的鸵鸟，莫名生出一点怜爱来。就算他再社恐，也知道这不是自己该沉默的场合，于是他凑近尤东东，声音还是小小的，问他：“疼吗？”

 

“你傻逼吗，”鸵鸟又羞又恼的声音裹在手掌里，闷闷地传出来。虽然是骂人的话，可一点儿杀伤力也没有，“你摔一下试试。”

 

两人又陷入无话的尴尬境地。

 

直到现在，井然才觉出些后悔来。每个人都有自己舒适的社交空间，他和尤东东所需要的都比旁人要多那么一点，尤东东一向把握得很好、很得体。井然往常也为了避免被冒犯，而离所有人远远的，现下却主动闯进了别人的安全距离。这是他从没遇到过的状况。

 

又开始了，这样的天人交战持续了一晚上，井然自己都烦自己了。

 

面前的尤东东藏住了脸，刚刚被他自己揉乱的头发支棱着乱窜，仿佛一只炸毛的小刺猬，浑身上下都写着生人勿近。井然不知道该说什么，但他想，尤东东应该是需要人安慰的，虽然他一个人偷偷跑到这里来哭，可是没有人应该躲着哭，没有人会喜欢躲着哭。

 

鬼使神差地，他伸出手，轻轻摸了摸尤东东的头。

 

那头发和他想象中的一样，看着不可一世，乍乍呼呼，但很蓬松，很软，有点卷，顺着他的抚摸一点点攀上手指，像一个个小小的挽留。

 

他感受到尤东东明显僵了一下，然后是很轻微的颤抖。

 

手掌下的嘴唇重新被咬住，缝隙里漏出一两点眼泪来。

 

那一瞬间，井然似乎获得了一种超能力，在满室的沸腾声、吵闹声中，他听见了被尤东东藏在手心里的呜咽。

 

如果只有自己一个人，刺也藏在心里，伤也藏在心里，那么发泄完了也就算完了，面上依旧好看。可要是有个人来唤你、来抱你、来把他的手给你，身体里的藤蔓就会像见到阳光雨露一样往外钻，钻破那层社交画皮，人啊，就算再坚强，也软弱了。

 

心会向他走，眼泪也要向他流。谁还舍得藏在冰冷坚固的铠甲里？

 

原本憋回去的眼泪，在井然温柔的手掌下，汹涌流出。

 

他谁都不相信、连烟都不敢依赖，这一刻却有点贪恋井然。

 

尤东东猛抬起头，泪流满面，把井然吓了一跳。他眼睛红通通的，声音在眼泪里模模糊糊地透出来：“你衣服多少钱买的？”

 

“啊？”井然不知道他为什么这么问，愣了愣，“忘了……”

 

“忘了最好。”

 

尤东东一吸鼻子，重重地把脑袋砸到井然的肩膀上，让还没来得及流出来的眼泪全浸进了那件被井然忘了价格的衣服里。忘了最好，价格可以忘掉，眼泪也可以忘掉，丢脸和难过都可以忘掉。

 

井然的手还留在尤东东的后脑勺，他拿过桌上的纸巾放在自己腿上，另一只手抚上尤东东的背，把他整个人环在了怀里，一下一下地拍着。他悬了一晚上的心突然就放了下来，在店外的徘徊、担心、犹疑，通通化在了这个怀抱里。

 

没有走是对的，他想，没有留他一个人是对的。

 

我来这里，原来是要给他一个拥抱。

 

前面已经哭了很久，尤东东这次哭的时间不很长，从井然腿上的纸巾盒抽了几张纸以后，慢慢地就安静了。他又在井然肩膀上趴了一会，才慢慢起身，说了声：“谢谢。”

 

他没戴眼镜，脸部的曲线和清澈漂亮的眼睛完整地展现在井然面前。心里的郁结哭尽了，被牙齿蹂躏了一晚上的嘴唇显出了鲜艳的颜色，露出一个真诚的笑容来。

 

井然也笑了，这是他今晚的第一个笑：“不客气。”

 

方才他远远地看着尤东东哭，心里也闷得喘不过气来直想哭。现在尤东东笑了，他也笑了。情绪仿佛不是他的，是尤东东的，可是此刻却真实地长在他心里。从前因与人隔阂而形成的心墙好像破了道口子，一些热烈钻进了井然不悲不喜的生活中，他感受到一点喜悦，是生活的真实带来的喜悦。

 

“你……”尤东东想问井然为什么来，又不知道如何开口，干脆把一碟子烤串往他那边推了推，“吃吗？”

 

井然没吃过烧烤，不自觉露出一点为难的神色，却福至心灵般，自然地接了句话：“我没吃过，不知道哪个好吃，你喜欢吃什么？”

 

“这个这个，”尤东东一下就开心了，递给他一串脆骨，“这个好嚼，脆脆的，我喜欢吃。”然后又挑出好几大串，什么掌中宝、鸡翅、玉米粒，嘴里还絮絮叨叨，“这个也好吃，这个肉多一点，你要是吃腻了可以吃这个，还有这个……”

 

他像是突然发觉自己手里拿得太多，讪讪地笑了：“我不说了，你喜欢吃什么就吃什么。”

 

井然觉得他有点傻，又觉得他这样受了一点关照就拼命地想对人好，有点难过。他随便拿了串看上去肉多的给尤东东：“你肯定也没吃什么，一起吃吧。”

 

他们仍相对坐着，都没想起来应当面向着桌子吃，直到一块肉从尤东东嘴边掉下来，被井然眼疾手快地接住。他这一伸手全凭本能，托住半块肉后也不知道该怎么办，只好茫然地停在半空中，连带着脸色也是茫然的，把尤东东看得想笑又不敢笑，默默抓住他的手，用纸巾把肉拿出来，又仔仔细细地擦干净了，才把井然的手还给他自己。

 

他觉得自己这算是把神仙拉下了凡，神仙肯陪他哭，肯陪他吃烧烤，肯用仙气保护他八十块一条的裤子，不仅是个好神仙，还是个可爱的神仙。

 

烧烤多半还是进了尤东东的肚子，他没吃饭，哭得又累又饿，井然尽管站着吹了一会风，却是吃饱喝足了过来的。因此结账时井然要付钱，才刚掏出手机就被尤东东按住了：“井工，可别，这不能行。”

 

虽然今晚井然在语言及行动上偶有超常发挥，但在抢单这种高难度项目上，他是赢不过尤东东的，只好有点腼腆地坐在椅子上等尤东东回来。

 

这一掏手机，他才发现已经快到后半夜了。屏幕上信息一堆，绿得人眼睛疼，其中夹着两条来自井妈妈的。

 

一条是两个小时前发的：铁树，真开花啦？还回来吗？

 

另一条是一个小时前发的：门锁了，别回来了！

 

尤东东喜滋滋结完账回来，就看见井然拿着手机，不知所措。

 

“出什么事了吗？”

 

井然抬起头，对上尤东东靠得有些近的眼睛，突然就有些不好意思：“没什么，我妈锁门了，今晚得露宿了。”

 

尤东东闻言也有些抱歉，毕竟是自己害他无家可归，也该负起责任，便问他：“你怎么来的？”

 

“……代驾。”

 

……所以井然为什么会叫代驾来找他？

 

“我送你，”尤东东拍拍他，“反正明天周六，我送你到附近宾馆将就一晚吧。”

 

这是最好的解决方式，井然跟着他站起来往外走：“嗯，谢谢。”

 

走出烧烤店，夜已凉了，胡同串也安静了许多。

 

俩人一前一后走在路上，影子半叠着，谁都没有提起今晚这场相遇的原因。也许是因为尴尬，也许是因为羞愧，也许是想给自己留点退路，如果不问的话，下次见面还可以回到原来的安全线后，和和气气装作什么也没有发生过。

 

至于发生过的事情，时间会把它埋掉的，和烧烤，和地上的花瓣，和发凉的空气，和眼泪，一起埋掉。尤东东想，他们最好还是变回电梯之交。

 

两人怀着各自的心思坐进车里，尤东东拿过车钥匙点火，按开导航：“这儿离我家不远，我看看附近有什么适合的酒店……”

 

他突然沉默了。

 

井然：？

 

尤东东有点僵硬地转头看井然：“你带身份证了吗？”

 

仿佛是为了验证他的预感，井然也沉默了。

 

他掏出背包里的皮夹，摸完了身上所有口袋，又把背包仔仔细细搜刮了一遍，最后艰难开口：“好像……没有……”

 

得，尤东东想。

 

“行吧，跟我回家吧。”
