条纹还是纯色？棉还是麻？深色还是浅色？或者那件新的？

井然站在镜子前，拎着几件上衣，不断比划在身前。他正在收拾行李，脚边摊开着小旅行箱，手上拿的是出门准备穿的衣服。他率先排除了尤东东送的那件，但把它放进了行李箱——不可以穿着它上飞机，会脏。然后排除了棉质的，因为尤东东说过容易皱。浅色是不是也不太好？到底是浅色防晒还是深色防晒？他拿起又放下，下意识就要去找手机。

纠结之中，他的盖世英雄打了一个视频过来拯救他。

“早啊宝贝儿！” 尤东东站在一片浓荫淡影中跟他打招呼，脸和背景的金色融在一起，和叶缝中漏下来的阳光一样明媚，“准备出门了吗？”

“在准备了。”井然切换摄像头对着镜子，“穿哪件出门？”

尤东东一眼就看到下面的箱子：“我去，大哥，你怎么还在收拾，你这准备准备了个啥啊。你就来两天，又不是搬家！”

井然嘴一瘪，和尤东东如出一辙的角度，“我昨晚才回来。”

尤东东立马投降：“好好好，你辛苦了，我给你挑。”

他那边有若隐若现的敲击声和说话声，听起来有些嘈杂。尤东东走了几步离远一些，看着井然故作生气的样子觉得好笑，“你手上这些都放下，今天穿那件黑的卫衣，挂在衣柜左边，裤子穿咱们上次一块儿去买的那条七分裤，应该在下面。”

屏幕没切过来，贴着衣柜显示模糊摇晃的色块，井然拿着手机，一边找衣服一边听他指挥。“鞋就穿那双旧的球鞋，我上回洗了收在阳台的柜子里，这边路不好走也不干净，总之穿球鞋，不许穿皮鞋和帆布鞋。衣服带两套就行，你拿那个米白的，对就那个，还有边上那件长袖……”

“我要带你给我做的那件。”井然突然出声提意见，十分坚定，“我已经收好了。”

尤东东笑得更深，五官都展开了，还要故意“啧”一声：“带吧带吧，真黏人。”

井然要出门了——从华北到西南，大约是三分之二条胡焕庸线的距离，三千公里。尤东东跟着盖文去云南找灵感，井妈妈报团去广东玩，井然像可怜的小白菜一样被独自留下，出了两趟差回来，于前一晚九点进门，家里依旧没有人。

由俭入奢易，由奢入俭难，黑夜里打开家门还是黑的，井然自觉受不了这委屈，报备一声立刻就定了机票。

“我还两天就回来了！”尤东东给他打电话，在那头大声地说，远处传来热闹的歌声。

井然不开灯，坐在黑暗里翻着行程发脾气：“等不了了，早知道我就不回来了，直接去找你。”

那边声音太大，尤东东没听清：“你说什么？”

“我要过去！”

尤东东离家已经快一个月，从滇北游到滇南，现在到了最后一站腾冲，和盖文住在县外的寨子里，离银杏村不远。他们跟一群田野调查志愿者拼团，互相帮衬，各取所需的研究部分，慢慢就混熟了。正好寨子里在搭房子，井然隔空给了点指导意见，这下整个团队连带半个寨子都认识了他，嚷着要尤东东把他骗过来。井然天天听他讲上山下水的故事，心早就野了。晚上一受刺激，人生中第一次当机立断翘班，说走就走。

当天下午，井然经昆明转机到达腾冲，机场很小，他没托运，一走出来就看到出口的尤东东。他装模作样拿了个板子，上书“井然小朋友”五个大字，嘴咧得很大，黑了两个色号的皮肤衬着白得刺眼的牙齿，还戴了副土了吧唧的蛤蟆镜，胡子拉碴，和旁边拉客的本地人奇异地融在一起。

井然还在赌气，站在他面前不敢认，甚至还有点嫌弃，被尤东东跳过来搂住脖子，箱子也被抢去，没忍住问：“哪儿来的墨镜？”

“杨伯家随便拿的。”尤东东把墨镜架到鼻尖，终于露出了那双像珍珠一样黑亮的眼睛。他们走到拐角，尤东东前后看了看，趁着没人，先亲井然一口。

井然抿抿嘴，没敢在公共场合啃回去，但笑意不由他控制，先从眼睛里漏出来了。

腾冲不大，尤东东开半个多小时就到了寨子。井然的箱子在尤东东手里，只好左手拎着“井然小朋友”，右手拿着抢下来的蛤蟆镜——太丑了，他不允许尤东东戴，踩着金黄的落叶下车。风很凉，是清透的凉，像是从很遥远的地方吹过来。他深呼吸一口，看到眼前的民居，下意识就要去找笔。

“是不是想掏本子？”尤东东带他往里走，“不急这一会，我那儿还有半本空的，给你用。”

井然惊讶：“就剩半本了？”他记得尤东东带了五个本子走，当时他们还嫌多。

路不太好，尤东东干脆拎着箱子走：“我也没想到，不过你等会看就知道了，这边好几个民族，还有教堂，真的很有意思，说不定你明天一天就画完半本。”

路上人不少，落叶被踩得嘎吱嘎吱响，房檐高低错落，尽管在视频里已经看过这个小寨子多次，实景还是令井然兴奋，他四处乱看，被尤东东勾着手臂进门，眼睛一路都没放下来过。主人家就是借给尤东东墨镜的杨伯，认出这是帮他儿子设计新婚房的知名设计师，爽朗地迎上来打招呼，拿了盒土烟就往井然手里塞。

“不抽烟，我不抽烟，谢谢杨伯。”井然本来把墨镜递过去，这下两只手都抬起来挡烟了，简直想往尤东东背后缩。尤东东巧妙地格了一手，把杨伯的烟塞回他自己的口袋：“他真不抽，不跟您客气。”

井然放好东西就要去看那个新房，一刻也待不住，跟刚来的尤东东一模一样。两个人背了本子和板子出门，还带了零食和水，像出游的小学生。尤东东带他跟路上遇见的人打招呼，井然长得好看，腼腆更招喜欢，收了一路的干果和饼，推拒不掉，尤东东也不帮他，看他窘迫还要侧过去躲着笑。

两个口袋都塞满了，井然把它们丢进包里，恶狠狠地凶尤东东：“你负责吃。”

新房在寨子另一头，搭得七七八八，井然的到来引起一阵小轰动，房里房外的人都出来看。盖文和志愿者团队都在，小杨和他的新婚妻子也出来迎人，个个灰头土脸，笑容在发光。

尤东东带着他去认人，四两拨千斤地婉拒了每一条递过来的烟。他陪井然里外里看了一遍，又去水边找老房子。寨子古朴，以前多是竹木结构，现在兴修砖木和土木，一个小寨子里同时立着好几代房子。井然像掉进泡泡球池的小朋友，也不腼腆了，跟志愿者领队和工头聊得热火朝天，斜月倚枝才回到杨伯家，口袋又满了一圈。

因是初到的客人，家里给井然留了一盆大救驾，配菜炒大米做成的饵块，放云南辣子，井然风尘仆仆一天，饿得吃什么都香，其他人都吃惯了，只有尤东东陪着他一块儿吃。

晚上吃饭人多，家里热闹，又都多少帮着搭了房子，知道点相关知识，井然的激动劲儿下不去，难得说了许多话，喝了好些自家制的泡酒。尤东东知道这酒后劲大，看他脸已经红了，还喝得不管不顾的，要去拦他，他还不高兴。

“然然，然然，慢点儿，别喝那么猛。”

工头拦他的手：“没事儿！高兴！”井然也傻咧着嘴点点头：“高兴。”他们转头又聊起近年腾冲好几个大师改造的民宿项目，井然说话间已经迅速带上了云南普通话口音。

尤东东只好哭笑不得地哄井然多吃点菜，没想到居然有控制不住他说话的一天。

夜里的寒气侵上来，十几个人各自喝得七荤八素回去，只剩尤东东陪着井然跟杨伯聊天。他们这片托隔壁银杏村的福，一起规划成了旅游区，以前的老房子得以保全，但云南雨多，年轻人陆续离开，老房子慢慢就倒了，无人看顾。尤东东给井然顺背，看他跟着杨伯掉进情绪里，鬼使神差居然要去接对方习惯性递出来的烟，立刻挡了一下，握住他因酒而发烫的双手。

谈话被打断，井然和杨伯像突然懵了，两个人都说不出话，被尤东东好言好语劝了一通，各自去睡觉，明天再聊。

卧室在二层，上楼的时候，尤东东问井然：“开心吗？”

酒中的人总是直白，井然现在心里是爱也翻腾痛也翻腾，刚刚还在伤感雨林变迁，被尤东东一问，爱就迅速翻腾上来。他扁着嘴唇笑，被尤东东扶到床边坐下，瓮声瓮气地说：“开心。”

“我们去看星星好不好？”井然拉尤东东的衣服下摆，“我刚刚看到了，很多星星，很漂亮。”

尤东东画着饼跟他打商量：“明天去好吗？明天我们去火山口看。”

听到火山口，井然一口答应：“明天去！”

尤东东看着井然叹气，这个样子要他再去洗澡显然已经不可能，干脆打了点水过来给他洗脸擦手，井然被温暖和柔软包裹，酒劲终于彻底上来，他意识朦胧，随着毛巾的动作被擦得七歪八扭，尤东东觉得好玩，稍稍用力一推他，井然就倒在床上，呼吸绵长。

他在陷入睡眠前拉着尤东东说了最后一句话：“有东西要……送……”

尤东东一惊，立刻去翻自己的行李，看到小盒子还藏在原处好好的没被动过才松了半口气。但剩下半口依然被吊着——到底是井然知道他准备了礼物，还是井然也准备了什么？

他翻来覆去小半夜，描了半天井然的脸才睡着，而酒醉的人往往醒得早，等尤东东起床，井然已经出去遛了一圈，画好几张图了。

趁井然不在，尤东东紧张兮兮地把小盒子揣进兜里——那是个素圈银戒，前两天跟隔壁村老银匠学着打的。他现在看到什么都能想到井然，看到彩绳就想井然的辫子，看到扎染布就想井然的睡衣，看到银器自然也就想到了戒指。他琢磨着回家整个烛光晚餐送戒指求婚，结果井然先来了，十有八九还带了个更高级别的蜜糖武器，他不得不提高警惕进入一级戒备状态。

洗漱完下楼吃饭，尤东东在楼梯口碰见刚从外面回来的井然。他身上正穿着那件尤东东牌高定衬衫，两个心怀鬼胎的人乍然相遇，都手忙脚乱起来，各自炸毛对峙三秒，尤东东才先开口：“挺好看的。”

井然看看衣服又看看他，脸有点红：“是挺好看的。”

又花大半天，他们到隔壁几个村子都跑了一趟，手机里存了成百上千张图，本子也不负众望又牺牲掉小半，井然才总算逛够本，两个人吃完晚饭，放下碗就往小空山跑。

腾冲岩浆活动剧烈，有近百座火山锥，大、小空山是最著名的两个景区。时间太晚，他们便去了海拔低的小空山。门口早已停止售票，小杨给他们指了条小路，从后面悄摸溜进去。于是他们把车停在山脚下，牵着手像做贼一样踩过小径，顺着长长的行步道慢慢走。

西南地区入了夜温度降得很快，潮气也重，井然带的外套果真太薄，他穿了尤东东的冲锋衣，一手牵他，一手打电筒，两只温度都不高的手攥在一起，一级一级爬上山顶。

夜露深沉，月亮已经高了，繁星满天，碎玻璃般镶在银河里，两个人都仰着头走路，被栏杆磕到才回神，撞在一起相对傻笑，这才收了心好好爬山。

小空山很矮，但火山口直径大，整座山静悄悄的，除了他们只有自然，显得更加空。他们就着星光看到那个巨大的深坑，风从林中穿过，扑簌扑簌。山像一头温柔的巨兽，并存着危险与安全。

他们坐在栏杆上，风有点大，尤东东给井然戴上帽子，抱住他的手臂：“冷吗？”

井然摇摇头：“不冷。你冷吗？”

尤东东也说不冷。

再过几天就要立冬，晴朗的白天还是热，但夜里应当是冷的。井然敞开冲锋衣裹住两个人，让尤东东挨在自己肩膀上。

他们静静地与眼前的阴影对视，叶片摩挲的声音变响。

火山口有力量，无声地裹住他们。

在只剩两个人的森林中，星月是唯一的光，普照所有草叶，风会呼吸，茎会跳舞。火山口在唱歌，它的声音低而远，带着泥土青草香，像母亲，爱这片森林的每一个细胞。井然恍惚觉得他和尤东东像扎了根，在泥土下纠结，长成森林里的两棵树，永久与风为伴。他能看到尤东东呼出的空气飘散，水珠在他的叶片上凝结、蒸发，自己的身体在抽芽，一根新枝从手臂上破出，与挂在他身上的藤蔓缠在一起。

他们并立在森林里，他们并坐于栏杆上。

他们互相倚靠，在一段短暂的永恒里。

一个吻打破了永恒。说不清是谁先贴近的，也许本来就很近。井然的手覆在尤东东蓬松的头发上，唇压上唇，舌尖顶开口腔，粘腻的声音直接在脑子里炸开，与格外响的衣料摩擦声混在一起，盖住风的流动。胸膛里的热度蔓延到四肢口腔，从唇舌之间的缝隙漏出，被火山口笼住。星星掉进血液里，空气凝结于十指相扣中。他们在吻对方，他们在吻世界。

两个人喘息着放开彼此，让风吹开潮热的空气。

尤东东掏出小盒子，打开放到井然手心里。

那银色很亮，像是尤东东摘下来的一颗小小的星星，在井然的手里发光。

酸涩的感觉一下涌上来，堵在井然的胸口，他深呼吸一大口，对着尤东东展开左手，想笑，声音里却带了一点哽：“帮我戴上。”

尤东东咧着嘴，小心翼翼地取出戒指，套上井然的中指，尺寸正好。

他握住那只手，尝试念台词：“井然井先生，你愿意……”

井然感受到手上的力量变重，是尤东东在紧张，十有八九是忘词了。他歪着头，笑着等尤东东说下文。

“愿意……永远跟我在一起吗？”

他憋了半天，只想出一句最朴素的话。

在飘浮而混乱的世界里，“永远”显得浅薄又幼稚，井然已经很久没有听到过这个词了，但在只有天地和爱人的此刻，他突然很想说这个词。

“我永远愿意。”

尤东东傻笑着扣住他的手，两个人的手交叠覆在栏杆上，像覆着一本誓言：“火山口都听见了，你不许赖。”

井然握住他另一只手，指向天上：“月亮和星星也听见了，赖不掉了。”

身前是深沉见证的火山口，身后是整个腾冲的灯火。他们顺着风转身，回到真实的人间。井然走下两级台阶，向背后伸出手。尤东东意会，麻利跳上他的背。

云南有走婚的习俗，他们中午才听过泸沽湖走婚桥的故事，男人背着女人走过整座桥，才算真心相爱，感情圆满。他们没有时间去走婚桥，但井然想背着他走一段。

井然走得很稳，尤东东伏在背上感受不到颠，小腿一晃一晃：“你的东西呢？”

“东西？我说要给你东西？”井然转头问他，脸戳上尤东东的手指。

“对啊，”尤东东已经先把惊喜给出去了，整个人都轻松不少，“你昨晚睡前说的。”

井然这才知道自己已经把自己交代出去了，有点不好意思地笑笑：“也没什么，就……我跟我妈商量了一下，想在房本上加你的名字。你觉得……可以吗？”

像是怕尤东东不同意，他赶忙又补一句：“你看，一个戒指，一个名字，等价交换，正正好。”

“我，我们，想和你成为……一家人。”

这下轮到尤东东想哭了。

在那个同样不太温暖的日子，他们于电梯口相遇，从16层到1层，几十秒，几句话，短暂地聚散。

现在井然背着尤东东，戴着一只银戒指，一级一级走下台阶，从暗到明，从天到地，要走过人生这座长长的桥，要走到圆满，走到永恒。

等价交换。

尤东东抬头，看到远处，整个城市在零星闪耀。风大了，他用外套把两个人裹紧，手臂贴着他的心跳，井然的心跳和自己的心跳频率一致，都有一点快，都有一点热。

确实是，正正好。

人间在前方，他珍而重之地许诺：“好。”

【完结】

[番外1](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/%E7%95%AA%E5%A4%961.md)

[番外2](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/%E7%95%AA%E5%A4%962.md)

[番外3：补一个遗憾](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/%E7%95%AA%E5%A4%963.md)

[一些彩蛋](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E5%BD%A9%E8%9B%8B.md)
