虽然都是设计，但建筑设计和服装设计之间，确实也是隔了座山的。

 

所以井然和尤东东尽管在各自的领域里都有点名气，互相还真就没听说过，只能从日常的只言片语里判断出“这人好像有、东西”。不过，设计确实又都是共通的，颜色、布局、构图，用这些共通点应付电梯里的浅层话题，绰绰有余。

 

如果说平时不联系但会点赞算是点赞之交，那井然和尤东东就算是电梯之交。

 

尽管交换了名片，但他们俩至今没加微信，也很神奇地没在电梯之外的地方共处过，偶尔在午休的时候互相擦肩而过，也只是点头打个招呼，然后各自继续走。

 

这是一个令人舒适的社交距离，不窥探隐私，不进入生活，又比完全冷漠的工作关系要亲近些，像能被阳光照到的浅层海滩，不似海面太平，也不像深海太暗，只要佩戴不太复杂的装备，再学会几个呼吸方法和简单的手势，就可以看到丰富的生灵和珊瑚，温暖而舒适。

 

尤东东是在浅海游荡的高手，他像个老练的潜水教练，带每个学员潜到他们最舒适的深度，随时关注每个人的手势：ok，没问题，继续下潜，或是停留，减压，注意排水。宜进宜退，从不越雷区。

 

得体。这是井然给他的评价。

 

由于国内专业的建筑摄影师还不多，井然作为建筑设计界的大神，有时找不到专业的人给自己的作品们拍照，只能亲自扛着设备上，久而久之拍出了些经验也拍出了些名气，常被各个业主请去救场。最近国内有个小范围的建筑奖，井然没参加，却有几家合作过的工作室邀请他去拍照。这是个观摩学习的好机会，他欣然应承。

 

对方派司机把井然和助手送回来，停在大楼门口，助手和司机先去后尾箱拿设备。井然下车，一眼就看见了楼下咖啡店里的尤东东。

 

尤东东面前着一杯粉色的冰淇淋，可能是草莓味，可能是西瓜味，对面是他们公司新来的设计师，井然之前和尤东东擦肩而过的时候，听过她跟在后面喊“尤老师”。

 

尤老师嘴里咬着小勺子，一边用笔在纸上指指点点，一边说话。井然猜他在给那个新人上课。

 

这是他第一次在大楼外看见尤东东，乍一碰上居然有种恍惚感——原来尤东东并不是只是楼里的座敷童子，在楼外也能见到他。井然看见新人面前摆着杯一模一样的冰淇淋，莫名觉得有些好笑，这人口味怎么跟小姑娘一样。

 

尤东东已经来了好几个月，早就摆脱了最初来时的西装革履三件套，迅速换成了休闲装，各式各样的格子衫条纹衫连帽卫衣套头衫，怎么随意怎么来。井然看得出来，他更适应这样的的装扮，他喜欢把自己塞进一套套颜色低饱和的、质地柔软的面料，看着不出挑，但视觉效果总是十分舒服，毫无攻击性。

 

现在的他也一样，穿着件靛青色的衬衫，也许是亚麻的。他很瘦，显得衣服有点大，不像是用身体支撑着衣服，反而像人掉进了衣服团里，被包裹着，被保护着。

 

井然被自己的想法惊了一下。

 

尤东东对视线很敏感，一抬头就发现了窗外的井然，也愣了一下，随即立刻笑着挥了挥手。

 

井然也对他挥挥手，没有再作更多交流，和收拾完毕的助理一起走进大楼。

 

“尤老师？”

 

“嗯。”尤东东听到对面的人叫他，立刻回神，把注意力转回到眼前。他在纸上某个地方点点，继续教新人，“如果你想加入猎装元素的话，还有一种选择是可以在这块加缉明线，然后做成背开衩……”

 

态度一丝不苟，完全压住了新人的八卦之心。她原本是想问问搭讪井然的技巧，结果到最后也没问上，尤东东讲完，径自去柜台买了单，然后只给她留了一句：“你再琢磨琢磨，我先上去了啊。”就走了。

 

新人抓心挠肝，留在原地加倍地跟图纸较劲。

 

他带走了吃剩的大半杯冰淇淋，在出门后将它扔进了垃圾桶。

 

这不是他的口味，吃了几口就再没动过。他不想委屈自己吃完，但也不想被人看见浪费。

 

所有人都觉得尤东东是个很好的人。除了专业过硬，他的性格简直好到令人发指，幽默、热情、阳光，对谁都一视同仁地接纳。只要有他在，就永远有话题，永远不冷场。整栋楼36层，每层都有他认识的人，或者是帮人抬过东西，或者是跟人换过零钱，又或者是在楼下跟人临时搭伙买第二件半价，总之他永远擅长交流，永远心地善良人见人爱。

 

人见人爱的稀世珍宝把文件夹丢在办公室里，一个人走进了消防通道。

 

这个只有水泥色的地方尽管有窗户，却因为外部墙体的遮挡，终年得不到直射的阳光，四季阴冷。尤东东从兜里摸出半盒烟，蹲在地下，点燃了一支。

 

烟是蓝骆驼，混合烟，一打开就是浓郁的可可香味，点燃后甚至有些呛。尤东东右手拇指和食指捏着烟嘴，没急着往嘴里递，就这么静静地捏着，面无表情地看着它烧，看火星闪烁，看烟雾缭绕，直到烟被烧去大半，整个人都被笼在烟里，刺得眼睛都有点疼，他才狠狠地吸了一口，直接到底。

 

烟雾没入喉咙，灌进肺里，然后被慢慢呼出。

 

他捻熄烟头，头埋在手臂中，闷在衣服里骂了句“操”。

 

哪有什么真正性格好的人，哪有什么稀世珍宝。也许真有，谁他妈爱是谁是，反正他尤东东不是。

 

新来的设计师简直是个傻逼，明明已经有两年工作经验，画出来的版样还不如刚走的实习生，心思却比天还高，一天天想着各种奇装异服的混搭，以为自己是什么不世出的天才。更可恨的是脑子比心还高，飞出地球找都找不着，让她帮忙找个毛料都能找错。尤东东想起刚刚给她讲课那半个小时就烦躁，一想到因为这个人而拖后的项目进度就更烦，但他不能骂人，只能在丢冰淇淋的时候多用点力，把垃圾桶砸得通咚咚响。

 

妈的，浪费人生。

 

在他的脚边，已经有了好几个深黑色的斑点，现在又多了一个，像烫伤的丑陋伤疤，明明白白地记录着他的每一次情绪失控。

 

尤东东大学念的是专升本，还没毕业就被各公司hr鄙视了一遍，最后自降身价，进了一个名不见经传的小公司，每天熬到后半夜，拿着最微薄的薪水挨全公司的骂，医院体检查出毛病也不敢辞职。那时候他就是个屌丝，谁都看不起，谁都能欺负，只能熬，熬着等。

 

干了一年多，赶上小公司被收购，尤东东的设计颇得新老板赏识，连带着工资也提了一提，手上项目升了好几个档次。老板赏识他，女神就在自己身边，尤东东以为终于守得云开见月明。结果老板想潜他，女神看不上他，心血还被剽窃，尤东东仿佛一夜之间又回到屌丝状态，希望尽失，终于辞职，换了个城市，重新出发。

 

现在想起来，那是他这么多年做的最正确的一个决定。他曾经信奉投入等于回报，于是拼了命地投入，拼了命地去追求爱情，结果什么都没得到，还搭进去快半条命。辞职后，他拿出大半积蓄做了手术，短暂休养，然后头也不回地离开了那个人情倾轧的小圈子。

 

刚来的时候很辛苦，每个月拿三分之二的钱交房租，熬夜挨骂一点不比以前少，但尤东东觉得好多了，因为在这儿，他们骂的是职场里的那个“尤工”，而非把尤东东当成屌丝，否定他的整个人生。

 

十年沉浮，他顺着职场阶梯一步步走，履历越来越好看，当初习惯性讨好人的小毛病却没丢掉。他不由自主地对每一个人笑，无法拒绝别人开口的每一个请求，连对着那种傻逼下属都从没有大声过。

 

他最早是不抽烟的，直到又一次被迫分担别人的工作，熬了个通宵，终于没忍住在凌晨五点如幽灵般晃到小区门口的便利店，买了烟和打火机。

 

味道是最轻的女烟，蓝莓爆珠，细细的一条，包装盒很好看。

 

自此他迷上了烟，口味迅速变重，从苏烟到烤烟再到混合烟，有时还抽生烟，整个过程不到几年。但他不想过于依赖这个——他什么都不敢依赖，甚至是烟，因此瘾还不算大，不过几乎什么都抽过，哪个味儿更冲就接着抽哪个。

 

在地上捻烟头的习惯也是突然就有的，前两年的某一天，他在上一个公司的消防通道里抽烟，没由来地就想把烟头往自己手臂上按，想知道能有多痛，想知道皮肉会不会像卷烟纸一样，迅速萎缩、变灰。最后他收住了这个有些骇人的念头，把烟按灭在地上。

 

他站在窗边，一边等着味道散去，一边听消防门外各式各样的声音，

 

各式各样的声音，各式各样的人在走动，各式各样的世界，多好看，多漂亮。

 

尤东东想起井然，井然那样的人，和他这样的完全不同的人。他不需要去讨好别人，甚至不需要怎么说话，总会有大把的人为他前赴后继，为他肝脑涂地。

 

开局定前程，胜负靠运气。这个世界向来是这样的。

 

“……色调可以更冷一些，毕竟是现代艺术馆，光线最好……”

 

他刚想走出去，就听到了井然的声音，大约是在和他的助手讨论照片。尤东东停住脚步，把门把手慢慢地转回原位。

 

说实话，他并不是故意去撩拨井然的，他只是不由自主地开始说话——因为他无法忍受两个人独处一个空间却没有交流的尴尬。他知道很多人不善言辞，但是这没关系，和陌生人可聊的浅层话题一抓一大把，只要自己在说话，而且不是单方面在说话就行，况且如果是由尤东东来主导对话，他甚至会感受到一丝自负，仿佛他终于在某方面胜过了对方、压制住了对方。

 

尤东东看不起这样的自己。

 

开启了和井然的第一次对话，就得有第二次、第三次、第无数次。尤东东必须想尽办法得到井然的回应，否则就会出现令人不适的尴尬，让尤东东迅速开始自我否定。

 

确认门外安静了，尤东东迅速拧动门把手出去，一眼就对上了往回走的井然。

 

尤东东没想到他在，整个人迅速被羞耻感席卷，仿佛被撞破的是什么大逆不道的事。他看到井然也愣住了，然后几不可见地皱了皱眉，大概是闻见了自己身上的烟味。

 

不过抽个烟，没什么大不了的。尤东东想。他强迫自己整理好心情，如同他们每次擦肩而过时一样，和井然打了个招呼：“井工。”

 

井然点点头，看到尤东东飞快地走回了自己的办公室。

 

要不是长着和尤东东一样的脸，井然几乎以为自己认错了人。和平时那个阳光满面的尤东东不一样，这个人颓靡而冷漠，甚至有些凶狠。

 

鬼使神差地，他打开了消防通道的门，结果被剧烈的烟味呛得退了三步。


[下一章](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/Chapter03.md)

