尤东东戳着芒果冰沙上楼，电梯门外挡着个人，站得极近，差点被泼了一身。

 

“尤老师……”

 

是那个不成器的新员工。

 

尤东东深吸一口气，把先前积攒的烦躁押在临界点下面：“容欣，你回来了？”

 

“嗯，尤老师，我可不可以稍微占用您几分钟？”

 

上次尤东东帮她改完版样，实在是不想再看到她在自己跟前晃，干脆把人送到打版师那边去盯样。据尤东东所知，这批衣服现在应该还在核版阶段，按理说她不应该出现在这。

 

但他没多说什么，指了指旁边的露台：“去那边。”

 

露台是整层楼的公共区域，零零散散放着几张桌椅，周围摆了盆栽，像个空中花园。设计师大多不喜欢束缚，因此常有人来这里办公。尤东东随便挑了个空位坐下，示意容欣也坐。

 

他把冰沙放在桌上，持续涣散着听容欣絮叨，说她和打版师理念不合，说车间工作太琐碎，说制版工厂离家里太远，等等等等，说这样，说那样。

 

尤东东向来不会拒绝人，但他也实在听不进去，只把她的话当成白噪音，坐在这放空一会。他正对着室内走廊，眼里看的是楼层里来来去去的人，脑子里还是井然穿着那件风衣，走过来走过去，他拉开车门，他关上车门，他笑，他……走过来了？

 

井然刚刚送完客户上楼，正想去找尤东东的时候路过露台，一眼就看到了那两个人。尽管没打过照面，但他对这个小姑娘的印象相当深刻。犹豫了一下，还是过去了。

 

露台的自动门打开，穿着风衣的井然踏上室外的木地板，冲尤东东笑笑。

 

容欣背对着门口，看到尤东东忽然浑身僵硬坐直，还以为是自己说了什么：“尤老师……？”

 

尤东东吃了口冰沙冷静一下，眼神穿过她黏在井然身上：“没事，你继续。”

 

“就， 所以……”容欣提出请求，“我可不可以不跟那个项目了啊？我真的很想跟着您一起学习，听说您这边要开新系列了，我肯定可以帮上忙的。”

 

帮你个头。

 

心里虽然这么想，但按尤东东一贯的做法，就算他再不愿意，也不会直截了说不，有时候甚至还会咬着牙帮人扛下来。只是井然现在就站在那，像监考老师盯着学生答卷一样，要看他怎么“处理工作”。

 

他逃了井然好几天，终究还是要给他一个交代。

 

尤东东看看她，又看到几乎已经走到她身后的井然，简直进退两难，恨不得原地消失。

 

芒果冰沙已经快化完了，在桌上留下一小滩形状不规则的水迹，尤东东用手把顺着桌沿流下来的水擦掉，又瞥了一眼井然，思考了几分钟，才斟酌着开口：

 

“你不是新人了，我相信你明白设计师和打版师对彼此的重要性。”

 

“尤老师，我……”容欣急着开口分辩，尤东东伸手止住了她。

 

“设计师名为设计，但设计并不只是画完就完了，它是一个……一个相对流动的过程，你要对它的整个制作过程负责，根据现实状况不断修改，因为人们穿的不是你画出来的图纸，而是真正的衣服。这些道理，你应该知道。”

 

容欣不太甘心，但还是点了点头。

 

“我让你去那边，不是要刻意为难你。据我所知，你这几年大多时间坐在办公室里当助手，基本没有完整跟过一个项目。我是觉得，去那边多参与实际做衣服的工作，或者直接上手自己做，都会对你的专业更有帮助。”

 

尤东东语速不快，几乎在说每个句子前都要稍微停顿磕绊一会，这不像他平时瞎侃，嘴一张就能噼里啪啦往外倒豆子，而是在说一些也许会对自己、对面前这个人都造成影响的话。他主动背上了这样的压力和重量，因此字字都带着考虑。

 

“这是我衡量过后的结果，也希望你基于自己的情况，平衡自己的生活，而……”

 

他略一思考，就被人钻了空子。容欣说：“尤老师，您是不是就是觉得我水平太低，不够格跟着您？”

 

这就有点无理取闹了。

 

尤东东看看井然，他也在皱眉，但看到尤东东抬头，还是笑着眨了眨眼睛，一边的嘴角勾得深了些。

 

像是有人一同分担压力，尤东东突然就觉得安定了，直白地说：“可以这么说。”

 

这话一说出来，他莫名感到松了口气。

 

容欣微微瞪大了眼睛。尤东东一直很好说话，对下属从来没有架子，她没想到他会直接说出这样的话。

 

最难的部分说出来了，之后就顺畅多了，尤东东说：“创立品牌不是单凭热血和激情就可以，而是要在丰富经验上打稳基础，不然不管是品牌还是身为设计者的我们，都很难有长远的未来。我当然可以让你回来，但我对团队里的每一个人都有要求，我需要所有人按时按期望达成每一个阶段性目标，一起努力做出漂亮的成品。就我之前交给你的任务来看，你觉得你可以做到吗？新项目比你手上这个难得多。”

 

“我会努力……”她还想争取，声音却已经小了很多。

 

“项目不是你试错的机会，我要的是做好充分准备的人，”尤东东擦掉桌沿另一条水渍，把冰沙挪得离桌沿远了一些，拖出一片长长的痕迹，“没有哪个设计师没跟打版师吵过架，新项目里也需要设计师去和打版师交流，去核版制版，不断地修改妥协，到时候你去还是不去？”

 

面前的女孩子死死地盯着桌上那一片水色反光，不再说话。井然站在她背后，默默对尤东东竖起大拇指，随后笑着挥挥手，离开了露台。

 

这都什么事儿啊。尤东东靠在椅背上，心里深深叹气。井然果然是会下蛊吧，否则自己是绝对说不出这些话的，起码当面说不出。

 

不过……感觉还不错。

 

话已说尽，他补了几句鼓励，就把容欣留在露台，带着芒果冰水回到走廊里。不出所料，井然在门后的阴影里等他。

 

跟人闹了好几天别扭，尤东东有点不好意思，井然却如常笑着，还带了点小狡黠：“尤老师，厉害呀。”

 

尤东东压下想翘起的嘴角，尽量让自己看起来宠辱不惊，实际上表情已经起飞：“还可以，还可以。”

 

井然也忍着笑，稍微向他走近了一些，递过一个手袋：“来，奖励。”

 

大约觉得自己确实值得奖励一下，这回尤东东倒没有扭捏，大大方方收下：“谢谢。”

 

事情告一段落，向回看的时候，尤东东相当深切地体会到自己之前有多么幼稚。他感激井然不动声色陪他胡搅蛮缠，也有点惊讶自己居然这么能无理取闹，更没想到半小时前还在哀叹我佛不度，现在就已经沐浴在佛光普照下了。

 

井大师，名不虚传。

 

两人勾肩搭背地往回走，尤东东看看手袋里包装精致的小饼干，再看看井然，表情庄重了些：“真的谢谢你，然哥。”

 

井然反倒被这一连串的客气弄得有点不好意思，但他也没打算往回缩，而是顺承着重提前几天的话题：“那晚上一起吃饭？”

 

“这、我……”尤东东没想到他会突然提这茬，原本准备好的谢词都被咽进了肚子里，他磕磕巴巴地说，“我加班……”

 

井然知道他忙，他已经好多天没在电梯里碰见过尤东东了，每天上班下班的时候，隔壁工作室总是亮着灯，他猜尤东东就差住在楼里了，但还是有点委屈地说：“我看你挺果断的，尤其是拒绝我的时候最果断。”

 

“哎呀……不是，”尤东东这下真急了，“我等一下要去东四，那边有个展，然后就留在那边的工作室了，我不是，真不是故意的。”

 

井然觉得自己大概有点毛病，他是真的很爱看尤东东吃瘪，次数多了他的胆子也愈发地大：“那你前几天是故意的吗？”

 

“前几天……”尤东东视线转向一边，声音渐弱，“一半一半吧……但是我……”

 

“好啦，逗你的，”井然舒展五官，拍拍他的肩膀，“去吧。”

 

尤东东咬着嘴唇笑，像是怕快乐从缝隙里漏掉，一步三回头走回办公室。

 

一直以来，他都在尝试以压制自己的方式去顺从生活、顺从一切。但今天是一个小小的突破，井然站在他面前，带着光，带着笑，存在本身就有力量。

 

沿着粘合线，尤东东把小饼干的包装小心拆下来放进手边的抽屉，那里已经堆满了小半，各式各样的包装纸码得整整齐齐。井然给他的零食来自天南海北，光是能辨认出来的语言系统就有四五套，风格也各不统一。这个小小抽屉前几天还是尤东东的压力之一，现在已经成为了可供他稍微喘息的避难所，藏着他羡慕且心向往之的世界一角。

 

没了电梯里的相遇，两个人升级成微信之交。没事聊两句，没有多余感叹号的那种，有事就朋友圈点个赞。井然多是转发业内资讯，尤东东则喜欢随手拍记录灵感，他最近逛展览逛得多，井然对各种美术馆都很熟，一看图片格局就知道他在哪，有时候光在朋友圈评论下就能互动回复一两页。

 

张敬一已经习惯了老板时不时就要对着手机怪笑，也大概能猜到对面是谁。井然定时投喂的事不是秘密，全楼基本都传开了，不过他不在意，也没人敢问他。

 

问井然是不敢问的，问尤东东倒是可以。他现在很少待在办公室，大多时间都拖着整个团队逛美术馆，或者泡在艺术园区的工作室。尤东东好几次放下手机，都看到团队里的几个小孩笑得高深莫测，小小声交头接耳。如此几天终于忍不住在午饭的时候问他们：“还能不能消停了？”

 

团队派出助理作为发问代表：“东哥，你现在真是在和井神谈恋爱吧？”

 

尤东东知道他们一天天净琢磨这事，也没什么反应，接着挑他不喜欢吃的菜：“什么就谈恋爱，别瞎说。”

 

“可是我听说井神是gay诶，”另一个设计师凑过来，“他在意大利好像有过男朋友。”

 

“还意大利，”尤东东冷笑了一下，“我看你像意大利。”

 

“那你俩没谈恋爱，你俩这天天这，”助理双手做了个打字的手势，“啊，这干啥呢。”

 

“不是我这聊聊天怎么了，”尤东东把筷子拍在碗上，装凶，“造谣他也就算了，怎么还捎上我呢，你们这些年轻人啊，思想都有问题。”

 

这些年轻人没一个怕他的，叽叽喳喳说这说那，有胆大的还直接问他：“诶东哥，那你是攻还是受啊？”

 

尤东东正回井然的信息，心不在焉地说：“那我必须是强攻啊。”放下手机好一会才发现中了套，转眼恼羞成怒：“靠！你丫才是gay！”

 

几个人笑成一团。

 

井然才看过尤东东的朋友圈，再一次认出了他今天的驻点——不仅认出来了，还很熟，之前许多业主邀请他去拍参加建筑奖的作品，大赛主办方就在这里设展。井然看了一眼之前主办方发来的邀请，又跟张敬一确认了下午的行程，才发微信问尤东东：“你在西松美术馆？”

 

尤东东：对，眼尖，来看一个纺织布艺展。

 

尤东东：这边还有个建筑摄影展，你可能会感兴趣。

 

井然打字没有他快，看到这条愣了愣，随即接着写没写完的句子：我下午正好也要过去，见一下？

 

然后就是漫长的沉默。

 

他不知道尤东东正在跟下属激烈辩论强攻和gay的问题，只觉得随着沉默延长越发忐忑，即使在好一会儿后，尤东东发来“好”，情绪也依然没有被抚平。

 

仿佛为了证明自己确实是“正好”，井然还拿上了公事包。他停好车，先去了二层的纺织展，绕了一圈没找到人，又怕尤东东已经走了，又不太敢再发微信问。他这几天越发担心自己得意忘形，逼得太紧，逼得尤东东直接不见他，又逃到哪个胡同串子消防通道里去——这是他最擅长的事。但井然想抓住他，抓住一个具体的、真实的他。

 

他到同楼层的几个其他展馆转了转，又下了楼，最后兜兜转转回到承接建筑设计展的主馆，他想，好吧，最后一次机会了。

 

“井老师！您怎么在这？”

 

井然跑得有点喘，突然被人从后面拍了一下，他本来就有点易受惊，又没太注意周边环境，这一拍拍得他差点跳起来。

 

跟他打招呼的人是尤东东的助理，井然这么一咋呼把他也吓了一跳，连忙道歉：“您您您……您没事吧，我不是，我不是故意的……”

 

看清来人，仿佛山重水复柳暗花明，井然的心剧烈地跳了起来，他深呼吸一口，稍微平复后说：“没有，是我不好。”

 

他尽量让自己的语气不那么突兀：“你来这儿是……？”

 

小助理露出神秘莫测的微笑：“东哥在里面画画，我随便逛逛。”

 

井然语塞，本来脸就跑得有点红，这下脖子都开始红了。

 

“最里面那个耳房，我去找其他人啦，井老师拜拜。”

 

热心助理也不等答复，蹦蹦跳跳跑远了，井然回头看向那个摆满建筑模型的场馆，有点不受控制地，一步一步朝着那个方向去。

 

展馆形状呈一个长长的矩形，被屏风分隔成各个区域，展示着各种模型、装置和手稿，最里面的那个耳房，井然知道，那是建筑大赛入围作品的专场，里面有近三分之一都是自己的作品。他穿过一个又一个空间，回忆起那个去烧烤摊找尤东东的夜晚。那时的他也如现在一样，穿过一个又一个街区，去一个并不确定的终点，去找一个有点飘忽的人。

 

是尤东东总在某个地方等着他去，还是他总是想朝着尤东东所在的地方去？

 

越靠近，越紧张，井然又想起那个自己总是找不到答案的问题：从心而定，但心向何处？

 

一个熟悉的背影出现在井然视线里，毛绒绒的头，格子衫，看起来有点重的黑框眼镜，细瘦而棱角分明的手腕。

 

是……向尤东东吗？

 

“东东。”他叫他。

 

尤东东坐在长凳上画画，听到声音转身，刚想打一个热情洋溢的招呼，看到井然的样子，手顿在半空，突然就哑了声。

 

井然的发型和衣服仍旧一丝不苟，手里还拎着公事包，是与自己格格不入的精致。可是额角似乎有细密的汗，气息不太稳，眼睛也有一点红，让人莫名觉得，眼前的井然好像有点狼狈。

 

尤东东心里闪过一些什么情绪，稍纵即逝。

 

他拍拍自己身旁的空位，语气不自觉放温柔了些：“来坐。”

 

井然走完这最后几步，坐在离尤东东一个拳头远的距离。他看了看尤东东画板上的色块，又看了看他正临摹的作品。眼前是一组影像合集，照片上，由玻璃和钢组成立面的建筑在不同的时刻，反射出比现实更鲜艳的景象和颜色，晴天时的靛蓝色，夕照下的火烧云，还有夜晚在城市街灯照射下呈现出的斑斓，颜色的变幻很美，井然熟悉这幢楼的每一个角度。

 

因为这组照片是他拍的。

 

尤东东没有画楼，只是在画布上填涂着颜色，大概是在找配色参考。他正在仿的那一副摄于一个温和的秋日黄昏，蓝紫色的渐变天空投射在建筑上，一侧是还带着些温度的暖色，另一侧却已经垂进夜幕。井然用镜头和建筑记录下了天空老去的这一刻，现在尤东东正在尝试用另一种方式复现它。

 

井然看了一会，从包里掏出pro，庆幸自己还好带了包。

 

他新建了画布，开始描摹建筑的外形。

 

尤东东听见旁边响起沙沙的声音，顺着一看，发现井然也画了起来。俩人拿着一样的板子一样的笔用着一样的App，一个画颜色，一个画轮廓。

 

身边的人笔法很流畅，几乎不怎么抬头看，几笔就勾勒出了基本结构，但很沉默，从坐下就再没说过话。

 

这样的场景应该很和谐，但却处处充满着不自然的别扭感，尤东东紧张了起来，干脆率先打破僵局：“然哥你好厉害啊，一下就画出来了。”

 

井然转过头，似乎是有点不解：“这是我拍的。”

 

“啊？”尤东东之前是真没注意，他凑近去看作品旁边的标签，才看到井然的名字，又回头不可置信地看看井然，“还真是，太厉害了吧。”

 

“这个，这个，还有这一片，”井然用笔指指，“都是我拍的。”

 

他的语气里没有炫耀，只是陈述，他想，尤东东在这画了这么久，至少应该知道他画的是谁的照片。

 

两个人都画得差不多，井然用airdrop把尤东东的画导入自己的pro，黑白线条叠加在渐变色的背景上，他调整着两个图层的大小，直到它们严丝合缝地贴在一起。

 

艺术品永远属于创作者，是创作者从自我剥离出来的一部分，尤东东的一部分包裹着井然的一部分，突然就有了属于彼此的骨血和灵魂，成为一个整体。

 

突然意识到井然正在做什么的尤东东按住左边的胸腔，他听到那里响起很多很多人的很多很多的声音，混在一起，有点吵：

 

“晚上一起吃饭吗？”“你也很可爱。”“凭巧克力好吃。”“井神是在追你吗？”“好好吃饭。”“他是gay。”“让东东陪我点吧。”“可能是地下水超采……”

 

……

 

最后响起的，是自己的声音，是他想问了很久却没有问出口的问题：“你为什么来？”

 

“你为什么来？”尤东东问井然。

 

井然刚刚保存好图片，点击airdrop回传给尤东东。他抬头看他，望进他的眼睛：“来找你。”

 

尤东东深吸一口气，他听见自己剧烈的心跳声，还有另一个人的。

 

好大声，他想，好像在大喊。

 

像是下定了某种决心，他突然笑了一下，用有点玩笑的语气说：“可别呀然哥，我是异性恋。”

 

井然的表情没有变化，可他的心还在大喊，尤东东感觉自己几乎要听到他心里的声音了，一下一下，很凶猛，快要震破耳膜。

 

“我是同性恋。”井然说。

 

“尤东东，我是同性恋。”

[下一章](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/Chapter10.md)
