黏膜连着神经，一撩就着。尤东东骚完一句，也不等井然回答就又亲了下去。井然确实是凶猛的，尤东东早知道，他的脚步他的表白，还有他的吻，都带着侵略性。尤东东放他侵略自己的口腔，心跳的幅度因为些微的缺氧而在口腔里放大，亲吻间隙的急促呼吸在耳膜里炸开，全无节奏。

井然一手环着尤东东的后腰防止他掉下去，另一手摘掉他的眼镜放在空出的椅子上。他想这么做很久了，尤东东的眼睛明明那么清亮，哭的时候也尤其委屈，惹人爱也惹人怜，实在令人想念，可黑框未免太碍事，把流转的风情都藏在了后面，谁也看不着。尤东东没拒绝他，只是在眼镜被拿掉的时候不自觉挑了挑眉，连带着眼角向上勾起一瞬，勾得人心痒难耐。井然脑子里有一瞬间的混乱，他想让他哭，想让这双眼睛完完全全地属于自己。

仿佛是猜到他的想法，尤东东没有闭上眼睛，任由井然把欲望顺着眼神灌进来，他伸出舌尖在井然的上腭上飞快地舔了一下，突如其来的刺激让他不由自主打了个激灵，差点咬上尤东东的舌头，手不轻不重地掐了一把他的后腰，将人钳制得更紧。坏心思得逞，尤东东笑了起来，井然也没忍住，跟着他笑了，轻轻拍了拍他的屁股：“你怎么这么皮。”

尤东东环着井然，手臂擦着他的颈部慢慢滑下，手背被空气浸凉，手心贴着发烫的动脉，指间的薄茧磨得井然呼吸又重几分，偏偏那人还有意无意地摸着，带起颈侧一片鸡皮疙瘩，撩得他下身也起了反应，被尤东东敏锐地捕捉到，像得胜一样轻轻笑。井然爱他这样肆无忌惮的小得意，也爱反击，他像报复似的将手伸进尤东东宽大的卫衣，稍凉的手指碰到温热的软肉，惊得身上的人一缩，而他偏偏还不肯认输，被刺激了就带着恶意用牙齿轻轻蹂躏井然的下唇，又舔又咬，一手不甘寂寞地挑开他的纽扣，一路向下点火。

井然握着他细瘦的腰，手指顺着后腰突出的关节打转，摸得尤东东一个劲儿往他怀里躲，越靠越近，完完全全地贴在了一起。他由着井然的手一点点顺着向上，带着卫衣一点一点被推开，大半个胸膛暴露在夜晚里，干脆唇舌分开一瞬，让井然把他的衣服脱掉，扔在地上，然后再次吻住紧贴。

尤东东很瘦，前胸后背摸起来都是骨头，皮肤贴在身上薄薄一层。井然总觉得他像陷在衣服里，被包裹着保护着，现在他终于如愿以偿脱掉了他的衣服，代替衣服环着他，包裹他，保护他。

像是怕冷一样，尤东东将井然抱得更紧了些，井然的纽扣也全被解开，衬衫虚挂在手臂上。尤东东严丝合缝地坐在井然身上，那玩意就卡在他臀缝中间，越来越硬，隔着几层布料磨得他难受。穴口被顶着，尤东东似乎才突然想起自己曾经是个直男，没受过这么赤裸裸的威胁，差一点就想站起来往后撤。

井然不让他逃，手上用了更大的力气将人按向自己，抓住空隙夺回吻的主导，再次用舌头压入他的口腔，把他先前那点小得意全部压回去，甚至先发制人解开他裤腰上的卡扣和拉链，趁尤东东还没反应过来，伸手探入内裤，握住了他同样有些抬头的性器，覆上柱身，拇指指腹揉着铃口，专挑脆弱的地方轻轻重重地按，按得尤东东一声呻吟差点冲破喉咙口，牙齿咬上他的肩膀，整个人都软在井然怀里，紧紧抱着他。

他一手轻抚他背，另一手却毫不怜惜地继续上下撸动，指甲有意无意地刮过凸起的筋脉，从头至尾，又从尾至头，又是撩拨又是挑逗。尤东东硬得很快，全身的血都在往下走，他不敢咬得太重，时有时无的呜咽在井然耳边响起。井然感受到肩膀的湿意，恍然想起自己也曾这样环抱着尤东东安慰他，被濡湿的还是同一个肩膀，只不过么……

他心思一恍惚，手上就没了轻重，稍稍多用了几分力，尤东东被激得叫出声，不自觉往他手心里顶，上身也小幅度蹭着他，两个人的乳头时不时擦过。井然的呼吸也粗起来，热气全喷在尤东东耳朵里，他一口含住唇边的耳垂，含在嘴里舔了几下，舔得尤东东浑身颤抖，顿时射了井然一手。

笑声闷在喉咙里，羞得尤东东不敢看他，有点杂乱的头毛在颈间拱来拱去，像撒娇一样。井然有点好笑地把他的头掰过来，看到尤东东正是和那晚如出一辙地红着眼睛咬着唇，即使天光暗着也能看到他脸上的红潮，微微喘着，唯一不同的是眼里带着渴望，带着爱。

井然爱极他这幅有点懵懂又勾人的样子，手抚上他嘴角，没注意还带着精液，不小心涂了他小半张脸，几种腥咸的液体混在一起，脸上都是欲望留下的脏。

尤东东“噫”了一声，要拍开他的手，井然不允，反而去亲他，被躲了一下：“脏。”

“不脏，我喜欢你。”井然追上去，顺着痕迹吻他，一点一点舔掉脸上的浊液，将手上残余的精液抹在尤东东乳头周围。两人身体微微分开，被凉风乘虚而入，刺激着湿润的乳头勃起得更高。

一直被照顾着，尤东东有点不好意思。他一直在井然身上扭来扭去，能感受到身下的性器硬得越来越厉害，顶得又难受又兴奋。他慌慌张张去解井然的皮带：“我……我帮你。”

井然双手托着他的臀，从臀上软肉揉到腿根，激得还在不应期的尤东东颤得更加厉害。他的裤子已被褪下大半，像是不满布料的隔离，井然把他的裤子又剥下来些，将他下身完全暴露在空气里，揉捏着的手指不时擦过穴口和睾丸，磨得尤东东十指发软，好一会才抽出皮带，扒下井然的内裤，硬挺的性器一下子弹出来，打在尤东东的手心里。

“不用手好不好，”井然还在吻他的锁骨，将内唇的津液顺着骨架的痕迹涂在皮肤上，“用下面，我不进去，就用你腿根蹭一下。”

“蹭”这个词让尤东东莫名觉得他有点可怜，他的手虚搭在井然身后，手心贴着蝴蝶骨，沾着两人的汗。他鼓起勇气，轻轻地说：“进去……进去也可以……”

这话确实取悦了井然，但他没应，只是又咬了一下尤东东的锁骨，感受到怀中人持续的颤抖。不知道这是因为冷还是害怕，只在心里微微一叹，担心这是他习以为常的退让讨好，便没有答应，声音低低地安慰他：“今天什么都没有，你第一次，这样不好，下次好吗？”

“有……”尤东东把声音闷在井然耳根，声音小得几乎听不清，但还是被井然敏锐地捕捉到。他有点不相信地又问了一遍：“什么？”

“东西都有……”尤东东抬起头，眼睛不敢直视他，“我回来的时候买了套和润滑，我……”

呼吸声一下重了，吓得尤东东差点炸毛，还没反应过来，就被井然抱着站起来，惊得他倒吸一口气紧紧搂住井然的脖子，整个人挂在对方身上。大概是嫌长裤太碍事，井然三两下蹬掉，只半穿着内裤和挂在身上的衬衫推开了阳台门，尤东东也没好到哪里去，衣服早脱了，短裤和内裤也在井然站起来时被扒掉了，此时全身赤裸被单手托着，阴茎抵在井然肚子上。随着脚步前进，井然的手掌一下一下挤压着他的会阴，按得尤东东身体里又泛起一波情潮，下身隐隐约约又要抬起。

“你放在哪了？”井然问他。

“……床头柜。”

“好啊你，”井然笑，恶人先告状，“让我来你家，还灌我酒，原来是早有预谋。”

话说到这个份上，尤东东的脸已经完全没法要了，刚开始主动亲人的气势也全没有了，他装着恶狠狠地用脚后跟踢了井然的屁股一下：“明明是你要来我家的，你才图谋不轨。”

“谁买套谁图谋不轨。”井然也不放开他，就这么抱着人拉开床头柜。抽屉里东西不少，摆放也没什么章法，但不妨碍井然一眼看到最上方的作案工具。两人就着这个姿势躺上床，井然捞起尤东东的一条腿，露出已经不自觉在收缩的后穴，恶劣地先按了一下：“这么想要？”

穴口缩得更厉害了，像是迫不及待就要吸入那根手指。尤东东咬着嘴唇，不肯看他也不肯说话。井然又按了几下，手指前端已经微微探入，刺激新鲜的触感终于解放了尤东东喉咙里的声音：“嗯，想要。”

井然也不想折磨自己，迅速倒了润滑涂在后面，一边扩张一边用性器在尤东东大腿内侧蹭着，他有些难受，只好先借着这种方式稍微舒缓，手上也失了轻重，没一会就又插进了一根手指。尤东东却仿佛喜欢被他这样有些粗暴地对待，渐渐放开声音，断续的呻吟洒在空气里，下身也再次挺立起来。

“光是手指就硬了？”井然欺身压下，将尤东东的腿折得更加过分，用嘴唇去找他的嘴唇。尤东东回应着这个吻，一手抚井然的胸口，一手伸到下方，将两人的贴合的性器一齐包裹搓摩着，掌心里都是铃口流出来的清液，发出和手指抽插后穴同样粘腻的声音。

房间没有开窗，比阳台上闷得多，空气热得很快，不一会就充满了带着腥的水汽，沾在皮肤上形成细密的汗。尤东东尽力放松着，接纳了井然的又一根手指，配合又讨好。下身泥泞着，上面的吻却很轻柔，井然含着尤东东的唇角，偶尔亲一亲他唇边的痣，像补偿一样地抚慰着。直到尤东东稍稍转开头，轻喘着叫他：“……进来。”

“进来……哥哥，我想要你。”

他张开被咬得过于红的嘴唇，说出的话像低吟的咒语，蛊住井然的理智。井然撕开包装套上硬得发疼的下身，用一个有些凶猛的挺进回应了他。

扩张还算充分，但尤东东毕竟是第一次被拓开后面，被捅得闷哼一声，层层穴肉立刻包裹住了突入进来的性器，像是要把他往外推。井然吻掉尤东东眼角的生理泪水，又去勾他的舌头，含糊不清地安慰他：“没事……没事东东，放松点……”

尤东东先前那点快感全变成了疼，咬着嘴唇又要哭，他觉得自己快被井然捅穿了，可他一点儿也不知道怜惜，还掐自己的腰，掐得那里全是红印子。井然下身硬了好一会了，只捅进去一个龟头的快感也爽得他头皮发麻，他向下吻着尤东东的胸膛，用舌头卷住他的乳头，又用指甲轻轻刮蹭着另一个，一只手撸动他的下身和会阴，是逢迎也是诱惑，哄得尤东东整个人软在床上。井然一寸寸深，终于整根顶入，两个人都微舒了一口气。

井然没让他缓，直接大力抽插起来，顶得尤东东断续的呻吟全碎在肉体的拍打声里。快感很快代替了痛感，哭腔里带上情欲，巨大的性器在后穴里用力地整根进出，一次比一次重，淫靡的啪啪声仿佛在耳边响起，响得尤东东脑子里都是回声，恨不得大声呻吟，用更羞耻的声音来盖住它。

井然大概先前实在忍了太久，整个人的理智耗去了大半，撞进来时不再怜惜，次次凶猛地碾压过肉壁内侧的敏感带，刺激着尤东东很快又硬了。尤东东双手环住井然的脖子，想要把他抱得更紧一些，才不至于被井然顶得滑下去。他的下身受着一下一下的撞击，仿佛被破开，结合处磨得发烫，那里肯定很羞耻，他想，混着润滑和体液，后面太胀了，穴口说不定都被撑平了，太胀了，太胀了，吃不下了。

可是我好爱他。尤东东想。他伸出舌头舔掉挂在井然眼睫上的汗珠，想去亲他，只是被顶得太凶，嘴唇找不准位置，胡乱地印在他脸上。

井然大概本来也是易红的体质，现下更是全身透着粉红，连带着染红了尤东东的身体。他晕眩着回应尤东东的吻，感觉下身包裹着自己的软肉在顶撞下不断收缩，挤得他脑子里全是混沌的快感，什么话也说不出，只一直呢喃着叫他：“东东……东东……”

“然哥……哥哥……”他听到尤东东回应他，忍着呻吟和呜咽，声音里带着哭腔，可又充满着愉悦，像被撑开的穴口一样满。尤东东又哭又笑地叫他，“我好爱你，我好爱你……”

累积的欲望被一瞬间全点燃，他没想到他们之间会是尤东东先说出爱这个字，井然听他如被魇住一般，不断剖白着自己，不断向他表白。他微微抬起头看着尤东东，像是不敢相信，看着他有些失焦的眼神，身下发狠似的又加快了速度，一次一次顶在最深处，“再说一遍，东东，再说一遍，你爱的是谁？”

“井然！”尤东东哭得越发厉害，声音哑在燥热的唇舌间，“井然！是井然！”他大声喊着，那声音在两个人身体里掀起热潮，血都要烧起来了，井然死死抱着他，耳畔都是他叫自己的名字，他再也听不到别的声音，只觉得满足，是很多很多的爱不断堆积起来的满足，满足得他要涨开，要在尤东东身体里涨开——

敏感的甬道再一次被大力地撑开，两个人一起射了出来。井然不顾自己满身都是尤东东的精液，就着插入的姿势，压下身抱住了尤东东，死死地锁住他，让射出的精液一股股打在他的内壁上，感受后穴虚弱却依然条件反射似的收缩。井然知道，尤东东也被自己填满了。

他把头埋在尤东东的颈窝里，眼睛和喉咙都泛着酸涩，“我也爱你，东东，我也爱你，”他说，“谢谢你，谢谢你爱我。”

床单已经湿透，在两个人的身下被搅出纠结的褶皱，他们互相抱在一起，十指交握，紧紧地缠着对方，感觉理智正在回神，呼吸逐渐变得可以掌控，却仍旧不愿意松开，像是都要将自己做成锁链，牢牢地锁在一起，互相降落。

尤东东轻轻拍着伏在他身上的井然，像是安慰——这个人刚刚在他眼前释放了自己最深处的一面，那一面很固执，很决绝，也很没有安全感，因此他总是追着，总是死死抓着，就像现在抱着自己、紧握着自己一样。他真的好怕我跑掉，尤东东想。

他侧脸吻了井然一下，像曾经的井然一样，一手拍着背，一手抚他凌乱的头发。然后他吻了一下，又吻了一下。

像是承诺一样，他又重复了一遍：“哥哥，我爱你。”

夜是暖的。
