1. 井然和Marco的工作室员工福利很好，意大利和中国公司都不限量供应进口零食，井然给尤东东的零食是直接从办公室拿的。结果尤东东太能吃，中意两边的每种零食拿遍了还没把人搞到手，只好拜托意大利那边的行政去找新的零食。托尤东东的福，中意所有员工的体重在那段时间稳步上涨。

 

2. 员工福利好是一回事，井然依然严苛又是另一回事，t恤越萌，骂人越凶。千万不要以为自己有资格和老板娘享受一样的脸色。

 

3. 谈恋爱后，尤东东再也不失眠了，原因你们都懂，家里存的各种药片被半卖半送地处理掉，尤东东由此得出结论：恋爱创收，井然招财。

 

4. 创收的利息又从尤东东身上收回来了。

 

5. 设计师里并不是没有异性恋，虽然很少。他们去露台时，总能碰到拿着手机淫笑的0.5（自称），打电话腻歪的狗情侣，疯狂吐槽基圈八卦的姐妹团，以及——井然和尤东东。对，井然和尤东东值得特别归为一类，他俩谈恋爱谈出了专属座，方圆两米寸草不生。悲愤之下，16层的异性恋团结起来，在露台划定了异性恋专用区，誓死保卫自己的合理休息权。尽管专用区只有四块地砖那么大。

 

6. 尤东东不大爱剃胡子，但他寻思着恋爱需要新鲜感，于是有一次趁井然还没起，刮了胡子又睡回去。结果井然半梦半醒时没蹭到胡子，睁眼时受的冲击太大，整个人掉到地下，立刻自证清白：“我已经有男朋友了！”因为这一句话，他差点被尤东东剃成寸头。

 

7. 那个浪漫的传说是井然从他当时年方6岁的小侄子的绘本里看来的，尤东东拜年时特意给小孩儿买了三个变形金刚，孩儿妈喜滋滋地把以前的绘本全部丢给尤东东处理。井然被迫看了一个月的童话故事，签合同时稀里糊涂问了张敬一一句“这本怎么没有拼音啊”。

 

8. 尤东东租房子时，备用钥匙一开始放水表间，后来给了井然。井然开心得像个奔四的孩子，恨不得把这钥匙展示给所有人看。他能想到的唯一方法就是——把钥匙别裤腰上，被尤东东坚决阻止。

 

9. 尤东东经常发的表情包“我想晚上和你一块儿在床上休息.jpg”来自某知名朱姓男明星曾经的角色孙如柏。由于此男明星和井然脸部莫名的相似性，尤东东曾想胁迫井然拍一个他的版本的表情包，井然抵死不从，并偷偷把该表情包从尤东东手机里删掉了。

 

10. 井然很爱吃辣，但尤东东胃不太好，无特殊情况不吃辛辣刺激食物，俩人各退一步，桌上从来半辣半不辣，有时候做饭也是各做各的。有一回尤东东没看清，把井然的辣椒酱当番茄酱倒了一锅，辣椒味冲了一屋子，三天才散掉。一直健康饮食的井然非常快乐地吃掉了那盘重油重盐的辣酱牛腩，并表示这都是不得已。

 

11. 退租后，井然帮尤东东搬家，大件打包完毕后直奔书桌，装模作样收拾书，然后拿起佩索阿的诗集——“哎呀，这是什么呀，书里掉出来一张纸，画的是我吗？”因演技太烂被尤东东暴打。几天后，为了缓解尤东东的尴尬，井然隔着门给他背完了聂鲁达的《二十首情诗和一首绝望的歌》，因太肉麻，又被暴打。

 

12. 井然对尤东东非常好说话，有求必应，除了戒烟。但他没想到尤东东为了抽根烟简直什么事都做得出来，只好加遍了家和公司附近所有便利店店员的微信，防止他买烟，结果有人以为这是什么新的搭讪套路，附近一度流传着“最近有个很好看的骗婚gay出没，慎！”的谣言。

 

13. 他们在家一起重新看了一次《黑手党人》，但因为是两个人单独在家看的，还是没看完，也还是不知道讲了啥。

 

14. 井然对外卖有种迷之执着，买什么都要先上外卖软件看一看，后来又迷上了〇宝，那段时间翻开他手机的Siri建议，〇宝排得比聊天软件还前。他也不一定买，看看就能满足，并发出“果然这也能买到”的声音。尤东东不厌其烦，某天趁他打开〇宝问：“最大能买到多大尺寸的几把？”井然下意识输入关键词“几把”后迅速退出，但已经晚了。此后一周他一打开〇宝就被几把淹没，遂卸载。

 

15. 尤东东第一次给井然做衣服，成就了他和盖文合作的契机，后来专业逐渐转向男装，给井然做衣服就成了习惯。在云南的时候做了一堆就不说了，每次要出新系列，都必定要先拿到井然身上试试。井然一开始的兴奋，也逐渐变成悲愤：“你根本不是真的爱我，我只是你做衣服的一根工具而已。”

 

16. 井妈妈一直以为井然会孤独终老，直到尤东东出现，她自觉肩负起为儿子绑定男朋友的重责，成功把尤东东骗进家门，然后自己旅游去了，最后和她的小姐妹在南方买房，靠房价年入五十万。井然：？妈你真的是为了我吗？

 

17. 尤家二老是两人确定关系后才被知会儿子弯了这件事的，尤父气得当即摔了电话，勒令尤东东三天之内回来跪祠堂。结果三天后回去的是井然——尤东东在北美，和父母隔着越洋电话胡搅蛮缠：“我不管！你们说要尤东东回去！我临时给他改的名，他就叫尤东东！”

 

18. 后来是井妈妈过去谈妥的，谁让她一不小心买房买到了亲家隔壁街区。“尤东东”也成功改回了原本的名字。

 

19. 尤东东每次出国，基本都是打鸡血一样来了就走，连时差都来不及倒。好不容易趁井然要回意大利对接，他干脆也休了假一起去，打算深度逛一逛欧洲。没想到第二天尤东东去工作室瞎溜达时碰上了Lorenzo，吓得井然下班就要拉尤东东去领证，尤东东表示不介意也不行。最后他被迫把休假都耗在了大使馆省督府领事馆以及打印店，旅行计划全泡了汤。井然成功结了婚，但也睡了半个月书房。

 

20. 井然教会了尤东东弹钢琴，然后和他一起找到专业的工作室和修琴人，补好了那把二十多年前被摔坏的小提琴。
