“呼——”

才关上车门，井然就长长叹了口气。

外面在下雨，世界湿漉漉的，车窗上铺了层水珠，空气湿度很高，黏稠的感觉。这么叹气，话语里也像带着水汽，带着长长的惆怅。

尤东东没急着系安全带，边递过去几张面巾纸，边轻轻给井然的手腕按摩：“累啦？”

“累，”井然声音低低的，“但更多是遗憾，嗯……”

他停在这个词，又立刻把它换掉：“也不是遗憾，可惜？不知道。”

这话让尤东东愣了一下，他转头去看挡风玻璃上一层层落下的雨幕，好一会儿才开口。

“嗯……可能对可可来说，这样才是更好的安排。”

“可能吧，”井然又叹口气，“就是……”

他撇撇嘴。这是从尤东东那里潜移默化学来的表情，每次讨要撒娇，嘴角一噘就多三分可怜，如果再加上他从下往上看的大眼睛，一击尤东东必死。

“哎呀真的是。”尤东东把他揽到怀里摸摸头，“不难过了不难过了啊，井叔叔乖。”

“嗯。”井然抱住他，嘴角很受用地翘起来，“谢谢东东小朋友。”

 

*

 

不孝有三，无后为大，姑且不管多数人对这句话的理解到底正不正确，但至少尤东东他爹妈和井然他妈，是照着他们想理解的那个方式理解的。

尤东东父母比较直接：你得对得起老尤家的列祖列宗。

井妈妈就更直接：我想玩小孩儿。

井然：“？妈？小孩儿是拿来玩的吗？”

井妈妈新发展出了打毛衣的爱好，那时正把毛线一圈一圈往尤东东手上缠，她背对着书房里的亲儿子，面不改色心不跳地说：“是啊，你和东东不也是给我玩儿的吗？”

尤东东迷茫抬头：“啊？”

“摆好，”井妈妈打他的手，“要是有小孩儿，你就可以跟井然出去约会，他来陪我理毛线。”

这很有道理又很不对劲的感觉到底是什么，尤东东觉得比理毛线复杂多了。

最后他得出结论：不要跟女人争辩，尤其不要跟口才好又歪理一堆的妈争辩。

家长的想法归家长的，井然和尤东东回到家后，还是很认真地讨论了一下关于未来的规划。家庭关系稳定，经济支撑有力，手头资源也够，更何况两个人都不讨厌小孩儿——至少不讨厌亲戚家的几个侄甥。尤其是井然那个小侄子，尤东东这几年送他的乐高估计堆出来能比他家都大。

对家里的小辈来说，井然原本就是那个“独自住在离大家族很远的地方，不知道做什么工作，一直单身的神秘亲戚”，再加上他高到难以望见项背的事业成就，是绝对的疏远又难接近。而自从尤叔叔来到家里，他们眼里的然叔叔然舅舅就变得和蔼可亲起来。当然，更和蔼可亲的是尤叔叔，更更和蔼可亲的是尤叔叔带来的玩具和礼物。

尤东东喜欢孩子，井然就随他去，并十分愿意当陪衬尤东东的工具人。

所谓针对未来的谈话没得到什么实质性的结果，只在他们心里各自埋下一颗种子。直到后来的某天出去逛街，井然付完账回来，再一次看见尤东东逗笑路人怀里的小孩。他握着那只小小的手摇了又摇，嘴巴嘟噜嘟噜，发出可爱的声音。

井然这才发现，自己的心境跟以往略微有点变化。

在幼儿面前，尤东东的笑好像和面对自己时不太一样，他握着小拳头，向井然轻轻招手：“你看！”

也许人本能对新生有期待？

井然也对他们招手，不由自主笑得软乎，良久才回过神来。

等目送那个妈妈抱着孩子走远，井然拿胳膊肘碰碰尤东东：“你，嗯……有没有一点，想……？”

尤东东低头沉思一会，说：“有点。”

有点。井然想，相对于其它他想要的东西来说，这个分量已经很重了。

 

*

 

鉴于Y染色体和Y染色体想一起生孩子只能靠YY，两个人思来想去，预约去参观了城郊一家福利院，感受一下长时间和小朋友相处是一种怎样的体验。

福利院规定不让带礼物，两个世俗圆滑的成年人被逼空手而去，下车时都很尴尬，只好互相挽着胳膊，好歹手里抓了点什么。他们才被老师带到宿舍楼后面的小操场，一个三四岁的小姑娘就脱离了她的木头人游戏，歪歪扭扭跑过来。

井然和尤东东在她面前像两个庞然大物，本能有点怕自己会对这个幼小的生命造成伤害，齐齐后退一步。小姑娘也怯怯的，但似乎对井然的兴趣更大。她递出手里一朵蔫不拉几的花，待井然伸出手，便迅速丢在他掌心。

井然一瞬间就沦陷了，惊喜万分：“送我的吗？”

“啊——呜——呜嗯。”

那孩子生着裂口很大的兔唇——福利院里没几个孩子是完全健康的——这大概就是她被丢弃的原因。但井然一辈子没受过这样的优待，他家的几个小辈都是男孩，没有一个会像这个叫可可的小姑娘一样，软软地笑笑地，珍藏一朵花。

尤东东小小声跟他挤眉弄眼：“哇，区别对待，果然女孩子喜欢你。”

井然居然不好意思了，拼命抿嘴都抿不住笑意：“她肯定也喜欢你，没有人不喜欢你。”

于是尤东东放软口气，笑眯眯地向她伸手：“我可不可以也要呀？”

可可歪头几秒，像是在考虑，又歪歪扭扭跑出去，拔了朵小雏菊，回来给尤东东。

两个成年人心花怒放，当即就下了决定。

可惜尽管在意大利领了证，他们作为国内法律上的单身汉，要走的领养程序实在复杂。等他们在律师的帮助下凑齐所有材料再次来到福利院，已经有一对中年夫妻也喜欢上了可可。院方考虑再三，还是把可可交给了那对夫妻。

于是他们只能在细雨里目送可可离开。她学说话学得晚，这些天好不容易发音好了一些，临走的时候终于勉强能说出：“影——忽——忽——”

井然，四十二岁的中年男人，差点儿在大庭广众之下哭出来。

“其实真挺好的，”刚才那一哄的效果实在不持久，尤东东看车才刚开出去一会，井然已经又盯着前车的尾灯出了神，还是忍不住安慰他，“我看那对夫妻挺好的，学历高，人又儒雅，年纪大一些估计也会很宠她……”

“嗯，我知道……”

“况且你看，我们俩大男人，总归是有点不方便是吧。”尤东东掰扯着手指，试图安慰井然，“以后如果可可长大了，比如说她第一次来月经，你要给她上生理课，肯定还是没有妈妈来得好。”

井然勉强赏给他一眼： “你想得挺远。”

“那当然要想了！”尤东东拍大腿，“你想想，到时候我俩，俩老男人，一块儿凑超市去买卫生巾，那场景是不是略微有一丝尴尬。”

“你怎么知道会尴尬，你买过啊？”

“买过啊，给那谁……”

尤东东察觉口快之下失言，立刻自主消音。

果然，井然抓住重点，憋着笑“哼”一声：“了不起，有过前女友的人，了不起。”

然后被立刻反击回来：“那还是不如有过前男友的人了不起。”

“好了好了好了，”井然憋不住笑了，心情终于好转一些，轻车熟路伸手过去捏了把尤东东的腰，“这本旧账都快被你翻烂了。”

尤东东悄悄松口气，嘴上依然不饶：“我就爱翻，哎你看着点路……”

福利院在偏僻的城郊，附近到处都是在建的楼，放眼望去要么是高楼的架子，要么是待拆的老房，若是没有雨，大约会满是尘土。在这样灰败破落的地方，可可像她的花一样，蔫巴又热烈，充满生命力，歪歪扭扭地，让井然碰也不敢碰，却爱不释手。

如果她能来，就再好不过了。

可她没有。尤东东想起井然的话，他说遗憾，也说可惜。

 

*

 

井然有一颗很软很软的心，想保护路过的每一朵脆弱的花。

此时曾被他连根拔起带回家保护的另一朵花正坐在小餐桌的另一边咂嘴。这地方人少，吃饭的地方也少，七弯八拐才找到个餐馆，点的三个菜都咸得过齁，连尤东东这么随遇而安的人都吃得不舒服。他在店里走来走去，停在门口转头问井然：“你有没有听到什么声音？”

“什么声音？”井然放下水杯，侧耳听了一会，“没有啊。”

尤东东冲他招招手：“你来这里，嗷呜嗷呜的，很小声。”

“嗷呜嗷呜？”井然疑惑地过去，学着尤东东样子屏息听。

先入耳的声音来自厨房，油烟和菜碰撞爆炸的嘈杂，然后是细雨蒙蒙落在地上，融进浅薄的水坑，再然后——

“好像真有，”井然转过头跟尤东东确认，“是不是在后面？”

“对，我就说吧。”尤东东说着就要出去，被井然拉住手肘：“你等等，一起去。”

井然回身拿起靠在墙边的大黑伞，那上面还沾着来自福利院的雨珠，被撑开抖落。两个人还是互相挽着手臂，紧贴对方以免淋湿，边听边慢慢朝声音的方向去。

那声音不太稳定，大约是什么小动物，一声高一声低的，有时候大声，有时候好久都没动静。有那么几分钟，他们就停在破败的砖瓦巷转角，很耐心地等嗷呜声再响起。

都说有了孩子后，看不得孩子受苦。他们才刚和孩子分别，心里都还柔软着，希望乍然落空，也都还遗憾着，听见那点哀戚的嗷呜，实在是无法说服自己忽略掉，非要执着地找到才行。

“这边。”井然把尤东东往一个小园子里带。

“小猫？”

“可能。”

园子里立着灰扑扑的几座矮房，建筑都在地下，旧招牌上写着什么少年宫。大约因为是午后休息的时间，又下雨，园子里一个人也没有，那叫声也清晰起来，被雨声扩散，被矮墙围困，瞬间响了起来。

他们转到入口后面，在短短的房檐下找到一只瑟瑟发抖的小黄猫，不过巴掌大。

“嗷——”

看见有人来，小黄猫立时就弓起背要逃，只是前面是雨，后面是台阶，它大声叫唤，发着抖后退，一下摔在台阶前。

两个人都看清了——这只小猫少了一条腿。

他们不由自主抓紧对方的手臂。

雨好像就在那一刻开始下大，尤东东侧过去看井然，果不其然，他的眼睛又开始泛红，尤东东看他隐忍的表情，感觉涩涩的，有点不忍心。

他拉拉井然：“你……养过猫吗？”

井然摇摇头：“你呢？”

“除了你，什么都没养过。”尤东东苦笑。

下决断也不过就是这几句话的时间，尤东东离开雨伞，把手缩进袖子去捉猫，井然站在另一边，堵住小猫的路。

猫毕竟是猫，淋了雨又少了腿也是猫，走得笨拙还是要左避右闪，尤东东没有和小动物打交道的经验，总是不敢下手，也不知道该用什么姿势抱，被它又爬又摔逃过好几次。井然拿着伞来来回回堵，裤脚踏得全湿，半个身体也遭了淋，头发贴在额角，相当狼狈。

尤东东看一眼井然，心一横，趁小猫晕头转向撞在井然腿上，使了点劲，一把捞起，困在手臂弯里。

“咩！”

叫声变得又短又急，井然忙脱了外套来接，小猫在尤东东怀里爬个不停，被井然的外套困住，只能徒劳地抓来抓去。利爪子戳在尤东东的衬衫上，疼得他嗷嗷叫。

猫几乎是被丢进了井然的外套，尤东东倒吸好几口凉气：“痛死了。”

井然顾不上被包好的猫，先去挽尤东东的袖子，几道浅痕，他眉头皱得死紧，另一只手撑好伞：“都红了。”

“没事，没流血，先去医院，”尤东东提醒他，“迟早把它指甲剪了。”

井然表情松动了些，瞥他一眼：“你这是打击报复。”

尤东东竖起手臂展示挠痕，井然立刻噤声。

小东西在怀里拱来拱去，声音比之前凄厉了好几倍，催着两个人快走。井然根本不知道怎么抱猫，也不敢用力，双手加外套才能勉强制住动作并不灵便的三脚小猫。尤东东接过伞，迅速搜了家城区内最近的宠物医院，从井然口袋里摸出车钥匙，导航出发。

湿淋淋的二人一猫困在车里，小猫还是在嗷呜嗷呜，但也许是进了温暖的地方，闹腾和声音略低了一些，终于不再像号丧。井然逐渐抱趁手了，能让小猫在乱扒拉的同时还有空间可呼吸，他用勉强空余的手指指着尤东东的手臂：“袖子再往上拉拉，还疼吗？”

左右手的袖子都被拉上去，尤东东接着开车：“还行。”

城郊相对荒凉，尤东东选了家设施看起来比较好的宠物医院，提前打电话预约好，开了十几分钟才到。两个人顾不上拿伞，又淋雨进了门。里面亮堂宽敞，有宠物医院特有的小动物和清新剂混合的味道，让小猫紧张起来，好不容易落下去的叫声陡然升高。前台跑出来给他们引路：“留一位在这里登记就可以，小猫咪先来这边。”

“护士，护士，”井然刚把猫送进去又出来叫人，捞起尤东东的袖子，“他刚刚被小猫挠了，是不是要打针？”

“我看看，”护士托起尤东东的手臂观察了一下，“伤口不深，也没流血，如果不放心可以打，疾控中心就在马路斜对面，不过也不是一定……”

“那就不打。”尤东东怕打针，立刻要抽手，被井然牢牢制住：“不行，要打。”

小猫暂时被留在医院，井然亲自把尤东东押送到对面，才做完消毒清创尤东东就坐不住了，踢踢井然的小腿：“哎，你回那边呗，猫还在对面。”

井然不为所动：“先管你。”

尤东东只好闭嘴打针。他拽着井然的袖子，低头专注看他蹚过几趟泥水的鞋。井然拍拍尤东东，把他抱进怀里，挡住针筒和医生。

等煎熬打完针又拿好票据，两个人才急匆匆往回赶。宠物医院的护士给他们指路，一张蓝色病床上，可怜兮兮趴着一只橘斑的小白猫。

尤东东抬手找护士，不小心抬了打疫苗的手，刚一动就痛得龇牙咧嘴，井然连忙替他补充：“你好，这不太像我们刚才捡回来那只猫，那只是土黄色的，只有……”

“就是这只呀，”护士举起手里土黄色的毛巾，“看，刚擦过。”

一群人围着病床上的它，直把小猫看得紧张起来，它拼命想站起来跑掉，但就是站不起来，两条前腿卷起，拖着后半个身子，很艰难地匍匐，撑起来又跌倒。井然有些不忍心看，转过头去，尤东东换了一边站，用好的那只手牵住他的手。

医生看了他俩一眼，然后继续检查猫。

尤东东给小猫买了个豪华体检套餐，从基础项目到弓形虫猫艾滋，看见什么买什么，一张表格勾了个满，直接导致了小猫在医生手里被捏来捏去的后果——说捏来捏去也许不太准确，毕竟专业人士动作温柔，眼神也温柔，哄得小猫咪的高叫变成低声呜呜，完全不像他俩，握在一起的手互相紧攥着，往另一个人的手背上掐指印。

真是攥，井然目不转睛，甚至忘了呼吸，手下一时没了分寸。尤东东掰不过他，倒吸几口凉气，用力甩甩手：“然哥！”

“对不起对不起……”井然立刻松开力气，把尤东东的手捞起来亲一下，又呼了两口，拢进手心里。

也许是因为指甲掐不透医生的手套，又或者是因为擦得干净舒服了，小猫咪倒在床上，任凭医生在它身上摸。肚皮毛被拨开，露出缺了左后腿的部分。井然和尤东东凑上去看，那里还留着一点点残肢，没有伤口。

医生仔细看过，确定地说：“是天生的，不是后天受伤。”

一句话让在场所有人都松了口气。仰赖于小猫近乎为零的反抗能力，接下来的所有项目检查也还算顺利，更顺利的是结果。这是只三周大的小公猫，医生猜它是跟不上母亲被抛弃的，除了因为吃不够和天生残疾而虚弱得任人摆布，其余倒是没有什么问题，算是健康。

猫太小，暂时还不适合驱虫和打针。护士泡了点幼猫奶粉来喂。小猫不肯喝，护士便让井然洗干净手，沾了点奶抹在它鼻子上。它先是甩头，随后本能地舔掉鼻子上的异物。

鼻子很快被舔干净，小猫的表情放松了些，继续伸舌头舔。井然得到许可，又抹了点奶上去。他第一回手生，这次动作很轻，小猫迫不及待，直接舔上他的手指，带着小倒刺舔得酥酥麻麻，井然兴奋得声音都扭曲了：“东东——它，它舔我！”

护士忍俊不禁，回头邀请尤东东：“这位新手爸爸做得很好哦，妈妈要不要……额……”

她顺嘴说了一半，才想起来这对伴侣的性别不大对劲，赔着笑把针筒递给尤东东：“不好意思，这位爸爸要来试一试吗？”

尤东东哭笑不得接下：“没事。”

为了和小猫视线齐平，井然是蹲在床前的，尤东东也就蹲在他身边。小猫对奶和井然的味道都不抵触了，他们一个人摸猫，一个人喂奶，小猫咬住针筒前端，牙齿磨得嘎吱响，尾巴顺着井然的抚摸竖起来，居然发出了一点呼噜。

“这是小猫舒服的表现，看来它很喜欢你们哦。”护士笑着解释。

两个人激动地对视，憋着气不敢出声，生怕破坏这一刻。

得益于小猫的优异表现，两个人直接在店里买了全套宠物用品和后续一年的体检看病套餐。小猫吃饱喝足，被塞进新航空箱里的时候都快睡着了，这回换尤东东抱着，井然搬东西开车。

衣服被医院暖空调吹得半干，皱巴巴的，同时存着雨味和温暖，小猫不排斥，但依然努力瞪着眼睛看外面，时不时发出一声嗷呜。

“没想到，出门一趟，还是领了一个回来。”

尤东东把手指放在航空箱门口逗它，正开心的时候被一个猛扑夹在两个爪子中间，不受控制的指甲瞬间刺出，疼得他大叫。

井然分出一只手握住他及时逃开的食指：“几十岁的人了，刚打完针，稳重点。”

“谁几十岁？”

尤东东说着，皱皱鼻子，用食指勾一勾他的掌心，井然放松手指，任另一只手穿进指缝，十指交握。

“我，”井然答得相当顺嘴，显然已经十分熟悉这个套路，“你也是。”

尤东东憋着笑：“哼。”

井然也被他引得笑了起来，低头在他手上亲一亲，不再放开了。

在此提醒广大车友，此为危险驾驶行为，切勿模仿。

 

*

 

在一起七个年头，连指尖的微妙动作都逃不过另一个人的习以为常。井然不合交规地单手开车，找车位时才被尤东东主动放开。

两年多前，他们在离井家不远的小区买了个小房子，年岁不算很新，但胜在朝向好格局好，经井大设重新粉刷装修过后漂亮宜居得不行，即使在这样的雨天，不开灯也没显得阴沉，反而有种稠密的踏实感，适合睡觉。

买的东西太多，一次性拿不完，井然分几次搬完，正好尤东东也刚把家里地板迅速擦完一遍。他们一起把航空箱打开，很耐心地等小猫左右打量新环境，然后一点一点从箱子里鼓涌出来。

缺了一只后脚，大部分发力的动作都无法完成，让小猫更依赖前肢的力量。就算在平整的地板上，它走路也是半拖着，完好的右腿蜷起来，后半个身体贴在地上，匍匐前进。

饶是如此，它对两个人类痛心的眼神也没做出什么反应，反而好奇地挠起不远处的箱子，扒拉扒拉，发出难听的声音。

井然不痛心了，变成犀利的谴责：“我记得好像某个人早上出门前说会扔快递箱的。”

某个人心虚地讪笑：“哎呀你看……这不就是正好了，是吧。”

“你还挺有先见之明。”

“那是。”

井然挑挑眉，懒得继续废话，催他去洗澡：“手要包一下吗？疼的话就叫我。”

“还好，”尤东东又把袖子掀起来给他看看，“你一个人行吗？它……”

尤东东本来想说“它好像还挺折腾”，一看小猫，已经迅速被井然才抽出来的逗猫棒吸引了注意力，而井然完全不同于刚才外面的忙乱，这会儿手速奇快，角度刁钻，随便摇两下就让小猫翻了几个跟头。

“嗯？”井然抬起头，顺便展开另一只手，让小猫摔在手心里。

这已经不是谁逗谁的问题了，根本是字面意义上的玩弄于股掌之中。

“……没事，”尤东东无语凝噎，“我去洗澡了，你俩玩儿吧。”

逗猫棒在手里倒来倒去，小猫手口并用，怎么都抓不到，等急得快要扑起来，井然就会直接把逗猫棒摆到它怀里，让它咬个够，然后再拿起来摇。

他的注意力都在尤东东身上，听见尤东东关浴室门便没了动静，等再过好一会儿响起水声，才狗狗祟祟掏出手机，给刚才已经来电好几次的井妈妈回拨过去。

连嗓音也压得低：“喂，妈？”

“怎么声音那么小，你信号不好？”电话里的声音比他还大，“孩子接回来了？”

“嗯……没……”

井然把事情来回解释了一遍，并没有漏掉那只开始咬他袖子的小猫。

那边安静了好一会，井妈妈很勉强地才把这件事消化下去，欲言又止地问：“……你和东东怎么想？”

“我们还没沟通过这件事。”

“那去沟通呀！”

“……”

她话说得直白简单，得不到井然这种讲一句话要想十遍的人的反应，只好换了个问题：“井然，你要不要重新考虑考虑领养的事？”

“不要，”井然这次倒是脱口而出，“为什么？你不是想要小孩吗？”

“这下又变成是我想要了，”井妈妈怼他，“你到底是为了我还是为了东东，自己心里没数？”

井然只是摇逗猫棒，声音哗啦哗啦，换来电话对面的叹气：“这一回，你只是碰巧遇到了喜欢的孩子，但大部分孩子……我不确定你到底喜不喜欢孩子，这对你以后的生活也许是负担。”

“应该不会，毕竟……”

“我知道东东喜欢孩子，”井妈妈打断他，“但你确定你们两个人的生活里多一个孩子会更好吗？或者，你想过那个孩子吗？”

“他很高兴，连带猫回来都很高兴……别说孩子了，”井然尽量让自己的语气听起来坚定，“以后有了孩子，我也会爱那个孩子的。”

“你会爱他的……”井妈妈反而犹疑，“你到底是因为他而爱他，还是因为尤东东而爱他？你爱的是那个孩子本身，还是你和尤东东领养回来的孩子，还是你觉得能替尤东东补足人生空缺的孩子？”

“我……”

“现在让你想这个可能确实早了，也确实苛刻，但是吧……”

无数个生活碎片在井然眼前闪现。尤东东和孩子在一起时也像个大孩子，放松快乐，而他们之间像刻意般从未提起过孩子的话题。直到不久前，他终于说，“有点”。

他曾经有过女朋友，如果不是自己，他现在也许已经结婚生子，孩子都和可可一样大了。

但孩子的想法……井然突然有些惭愧，他确实没仔细想过这个问题。

曾经倒是想过的，在青春期的时候，想问不停把压力往他身上砸的父母，他们到底把爱投射在哪一个形象里。

而现在的他，大概只想过尤东东。

“之前我是觉得你和可可那孩子确实有缘份，也就没说什么，但现在她去了别人家。你好好想想，你到底为什么要领养别的孩子。”

“……”

“在想清楚前，你先把猫养好，再去养人吧。”

 

*

 

衣服才脱到一半，尤东东忍不住又拿起手机继续回消息：去别人家了，没领回来。

像是嫌打字太慢，对面迫不及待发起语音通话，被尤东东眼疾手快按掉：不许打电话！井然就在外面。

然后迅速补一句：也不许发语音！

那边的盖文很无语，但还是听话打了字：你怎么没争取争取，井然不是喜欢那小孩儿喜欢得不行吗？

是啊。尤东东回复完，兀自叹气，坐在马桶上沉思。

在此之前，他好像从来没想过，他们会共同养育一个孩子。

和井然在一起前是独自囫囵生活，在一起后是两个人沟通扶持，彼此的适应度太高，踏出相互铸造的舒适圈就变得困难起来。别说孩子了，他们连和亲人朋友来往的密度都不高，减少一切无必要社交。井然能满足他的一切需求，那他干吗要去找别人？

况且，孩子还是玩别人家的就好，真要自己养，那跟要命有什么区别？

再者，他和井然某种程度上来说已经一直在养孩子了——如果作品也算孩子的话。两位家长都忙，单是保证一起休息相处的时间、空间都费劲，他们又都是偏向自我消化的人，工作之余就喜欢堆在一起说些垃圾话，莫名其妙笑一笑亲一亲。就算让他想，他也根本想不出如果家里多了个孩子，他们该怎么继续生活。

直到井然问他，“你，嗯……有没有一点，想……？”

他们之间的对话很久没这么委婉了，尤东东的心思也很久违地九转十八回了一次。他猜这是因为他们第一次单独聊起这种话题，都有点不好意思，尤其是井然。而他既然提起了，是不是说明他已经想了很久？

在这个时机，可可那孩子，简直像是命运送到井然身边来的。

或者其实该说井然和自己。这么多年，他已经不太把自己和井然作为个体分开考虑，但那个小姑娘，不管是看脸也好看气质也好，又或者是别的什么也好，她选择跑到井然面前，抛弃自卑，和他交流。

尤东东的手被攥得生疼，他听到井然的声音太过高兴，都变了调。

是真疼，但是他没抽回手，只尝试着和那个小姑娘说，“我可不可以也要呀？”

没过一会儿，他的手中也多了一朵脆弱的雏菊，茎叶还带着泥土和热度，热烈却易碎的生命力缠进掌心，让人想握住又不敢，于是他也只好抓住井然的手，抑制自己想要大叫的兴奋。

如果是这孩子，大概是可以的。他当时想。

可相聚也太短暂。

井然的头和肩膀垂得比那朵雏菊还低，细雨像眼泪一样掉个不停。

我从来没看过他那种表情。尤东东敲着键盘回复。而且还是两次，我真受不了。

那是因为你没机会让他露出这种表情，你不是被抛弃的残疾小女孩也不是被抛弃的残疾小猫。这种表情有什么好看的？

不是，就是，不是这个意思。

七年之痒到了，增加点新鲜感？

怎么说话呢你。

用嘴说话，哦不，用手。

……

衣衫不整地跟盖文说了半天废话，什么建设性意见都没得到。尤东东把手机放在一旁，脱下半干不湿还沾着泥水和猫毛的衣服，不小心蹭到之前被抓伤的肿块，疼得脸皱成一团。

被热水一冲，那些小伤痕好像更红了些。

小伤痕似乎昭示着某种补偿和替代，例如命运又变出一只小猫。

宠物医院里，井然再一次攥紧了他的手，医生碰一下他捏紧一点，主动替小猫难过。

尤东东这次是真的受不住了，他很确信这只小猫不会跑掉，于是终于可以短暂从井然的力气中抽出手，带走他的紧张和揪心。

三条腿的小猫倒在井然手心里，稍微减少了一点他们的愧疚，不用再小心翼翼地安慰彼此，担心雨落进他的眼睛。

他关掉水，扯开浴室门，对着外面大喊：“宝贝儿，给拿点儿创可贴！”

只听见一阵稀里哗啦，井然声音慌乱：“哎哎好！等一下！”

 

*

 

猫太小了。

尤东东顶着一脑袋乱毛，头昏脑涨地掀开被子，差点儿没坐起来。这会儿正是天最暗的时候，人醒了也要迷惑半分钟到底是不是梦里。但现实不允许他沉沦，也不允许井然沉沦。

所谓现实就是——“喵嗷嗷啊喵喵嗷！喵喵——”

“你躺着吧，”井然按住尤东东，嗓音含糊，“我去。”

“我……”尤东东内心才犹豫三秒，猫叫声已经又响起一串，同时伴随的还有挠不知道什么东西的声音。他想躺也躺不住了，伸手向床头：“一起去吧，我开灯了，闭眼。”

凌晨两点半，两个人第三次起床。井然这一回根本没睡着，但尤东东大概短暂地睡着了，稀里糊涂地摸眼镜，昏昏沉沉砸到脸上。

井然把手机从他脸上拿开，换上真正的眼镜。

“嘿嘿，”尤东东傻笑两声，“难怪我感觉有点不对。”

门打开，小猫并不在外面，两个人顺着叫声着了一圈，家里的灯开了个遍，被井然在书房里找到。它失足落在一个筐里出不来，也不知道是怎么进去的，但反正是进去了，还留下了点什么。

井然深呼吸一大口，鼓起勇气把猫捞出来。

“找到了？”尤东东刚搜完厨房过来，看小猫在他手上挣扎得厉害，立时就要把它接过来。那是井然做过手术的手，他总怕磕了碰了，何况被小猫这么折腾。

但井然没把猫给他，绕了一下避开：“它尿了。”

“终于尿了！”尤东东大呼。小猫到新家后可能稍微有点应激，快一天了也没尿出来，新铺好的猫砂干干净净，拿棉签戳到后半夜也没效果，这才撑不住去睡了，没想到半夜就自己尿了，实在可喜可贺。

井然面无表情地补充：“在你缝纫机下面那个黄色的布上。”

“草。”尤东东一秒痴呆，“是棉的那个还是绒的那个？”

“我不懂，”井然看看他，眼神里充满同情，“脚踏右边的那个。”

“我……”

尤东东艰难地把脏话咽回去：“那不是布，那是我刚做好的裙子。”

井然也被惊着了：“……啊？那怎么办？”

小猫还在井然手上拱来拱去，它指甲没剪，身上也脏，尤东东光看井然皱起的眉头就知道他忍得多辛苦，便尝试着捏住它后颈，提溜起来。

被解放的下一秒，井然立刻冲去洗手。

顾不上收拾房间，两个哈欠连天的新手爸爸先开始收拾孩子。尤东东拿湿巾给猫擦屁股，井然去冲奶粉。擦完冲好，照例用小毛巾裹住猫限制行动，趁它张嘴要嗷呜，井然抓准时机塞进奶嘴，小猫也就不叫了，抱着嘬起来。

两个人深陷在沙发里，互相依靠着看猫喝奶，神色疲惫，没力气说话。深夜寂静，家里只剩小猫咕啾咕啾咬奶嘴的声音，响亮欢快。尤东东看了一会儿猫，又看了会儿井然，妥协似的叹了好长一口气。

“尿了就好。”他说。

小猫喝得用力，毛巾散了也没发现，认真趴在尤东东腿上，难得乖顺地任人抚摸。尤东东欣慰，一条裙子换尿尿和摸摸，挺值。他转头去看井然，他靠在自己肩上，给猫扶着奶瓶，也是半眯着眼快要睡过去，嘴角却勾着，很满足的样子。

何止挺值，尤东东觉得这可太值了。

 

*

 

白女士来了。白女士走了。

白女士进门就说这猫怎么这么丑。白女士把猫拢在手里胡噜胡噜揉得不愿意走。

“这猫真不错，”白女士十分不雅地趴在地上和猫平视，捏完爪子又摸摸头，直把走路还不利索的小猫逼进了沙发底，“咪咪？咪咪咪咪咪咪？咪咪出来。”

因为容易摔跤，小猫走路不太爱用后腿，而是喜欢两条前腿立起，蜷缩后腿，拖着半个身体爬，看起来很惨，尤东东总是忍不住想在它面前放个破碗，再放个二胡，都不用配音，它自己就会嗷呜。

“妈，你别逗了，”井然无奈，“一会儿它爬不出来了。”

“猫怎么会爬不出来。”白女士瞪他一眼，还是把头从沙发底挪出来了。

井然把手垫在边角，防止她抬头的时候磕着。等白女士站好，他也往沙发底下看了一眼，和小猫还没褪蓝膜的圆眼睛滴溜溜对视。它看起来不像是害怕，但似乎暂且没有出来的意思。

这是小猫第一次溜进沙发底，井然倒不担心，他只是觉得下面有点脏。

“怎么了？”尤东东放下果盘，把叉子递给白女士，“来，妈，吃点水果。”

井然面不改色地告状：“你儿子进沙发底了。”

“进就进呗，”尤东东毫不在意，“那不也是你儿子吗。”

白女士适时加入谈话：“那我是奶奶还是外婆？”

两位父亲的苹果卡在牙口。

白女士其实也没有借机窥探他们床上生活的意思，更何况她本来就知道谁上谁下，只是这么顺嘴一问，问完才发现，两个人不管怎么回答，好像都有点那个暗示。

“我就是问问，”她补充说明，“你俩都是男的，这关系我怎么算？”

尤东东感谢嘴里这块苹果够大，留给他足够的情绪缓冲时间，他反问白女士：“妈，您想当奶奶还是外婆啊？”

“嗯……”

白女士短暂沉思一会儿，像吊胃口似的慢条斯理公布答案：“要我想，我肯定是想当外婆，不过嘛……”

她一直喜欢小女孩，从怀孕开始就盼着是个小姑娘，之后希望落空，只好把井然当小姑娘精养。盼井然盼不得，又盼下一代，奈何井然不生，他的几个表亲家里生的也全是小男孩，而井然就算领养，就算领养的不是人——结果还是个公的。

简直痛心疾首。

井然十分反感这段童年黑历史，更反感她动不动就要明示暗示这件事。虽然在她把童年相册拿出来给尤东东分享时，井然觉得好像只要能让尤东东笑，即使被扒黑历史自己也挺高兴的。

他表面正襟危坐无所谓，实际紧盯着地面，看自家儿子窸窸窣窣探出个小耳朵尖，似乎也很关心这件事。

“还是奶奶吧，”白女士宽宏大量地下了结论，“我觉得要咪咪学叫外婆难度比较大。”

尤东东双眉高挑，忍住不可思议的表情。似乎不论怎么看，咪咪要学说话这件事的难度本身就很大吧？

他随手拿起边上的逗猫棒，往下甩甩：“咪，过来。”

小猫咪左右看看，耳朵背过去又立起来，半拖着身体在暗处蓄势待发。刚扑出来——或者说刚爬出来，没玩两下，就被另一位爹抱起来了。

井然相当嫌弃地给它擦肚皮，小猫轻微地嗷嗷叫，但也没什么具体的反抗举动，显然是习惯了。井然擦完丢了湿巾，把猫对着白女士举起：“来，儿子，叫奶奶。”

咪咪被迫营业：“咪嗷——”

白女士很满意地摸摸猫头：“咪咪好乖好乖。”

 

*

 

两个人送完白女士上车，回家时再叫猫就觉得有点奇怪。之前都是咪咪来咪咪去的，原本在最亲密的人面前还好，乍一有别人来，叫一晚上咪咪就显得有点智商不太高的样子。

尤其是一连串叫咪咪的时候。

尤东东关上家门就找猫：“咪咪？咪咪？”

咪咪才养不久，已经有了点主人的自觉，家长回来时会过来迎接，虽然走路不便导致它的迎接看起来就是象征性的，但好歹也有那么点意思，足够让两位爹欣慰了。

尤东东伸手抱猫：“咪咪来。”

“咪嗷——”

“嗯？”这个叫声让尤东东警觉了一下，他转头问井然，“这是那个咪咪咪吗？”

“是咪咪咪吧，”井然也不太确定，“过去试试看。”

说着，尤东东就要把小猫抱到猫砂盆里，在门口被井然拦住：“让它自己进去。”

“好吧咪咪。”尤东东放下它，拍拍猫屁股。

咪来咪去一通，两个人突然相对叹口气。

猫不会说人话，人只好说假猫话。

得益于两个爸爸连续一周多轮流请假在家教导的结果，小猫已经学会用猫砂盆了，还知道用完要埋，虽然就是稀里哗啦扒拉两下。只是它后腿不灵，进去拖一身沙子，转身埋沙拖一身，出来又拖一身，上一次厕所就能大幅加速家里地板的沙漠化进程。要是上完厕所三次以上不清理家里和猫，那么不出意外的话，猫砂将会随时出现在家里的每个角落。

尤东东抱走小猫擦屁股，井然抱来扫地机器人清理洒出来的猫砂，看看闹钟，暂时还没到下一个喂奶的点，他们抱着猫窝在沙发里，又开始叹长气。

自从小猫来到家里，这样不鸡飞狗跳的宁静时刻变得十分难得，两个身心俱疲的人直接放空，揉猫肚子回血。

手指在猫毛间缠两下，井然说：“还是得取个名字。”

“确实。”尤东东同意。

尤东东戳戳猫肚子问：“你想叫什么呀？”

小猫摊得更开：“咪。”

“咪咪不行，”尤东东严肃地同它商量，“换一个。”

小猫不再理他，专心玩他的手指。

“食物怎么样？”井然提出建议，“比如它像……”

设计师们开始认真观察白毛橘斑的小猫，在本该十分丰沛的想象力的加持下，一个觉得像还没完全被霉斑覆盖的烂橘子，一个觉得像茶几上氧化了一大半的苹果切面。

“Lacaton Vassal怎么样？”尤东东想起前不久井然转过的设计师采访，“他们改造贫民窟，合作的第一个项目又叫‘草棚’，捡到咪咪的地方也挺破的。”

“是合理低成本改善住宅。”井然纠正他，“而且那是法语名，不是那么念的——Lacaton Vassal。”

“Laca——ton Vassal.”念完最后一个卷舌音，尤东东并不把舌头缩回去，就这么伸着。井然脸上笑意一下深了，侧过去亲他。

可惜现在不再是没羞没躁的二人世界了。井然才亲到尤东东，名字还待定的小猫就大声嗷呜，生怕压到，被井然捞住，假装不满地揉揉。

“不太标准，但好多了，”井然说，“下次妈来，你就打算这么介绍？”

“对啊，说这就是您亲孙子，Laca……咋说来着？”

井然实在忍不住了，撇开头偷偷笑，被尤东东在腰上掐了一把：“那妈可以叫小名！叫拉拉或者哇哇！叫拉哇也行！”

“你想得挺周全，”井然把小猫翻过去，顺着逆着摸毛，摸得小猫哼哼唧唧不停拱头，身体扭来扭去，蹭一裤子猫毛，“还分小名大名。大名怎么用？”

“在骂它的时候用。”尤东东和他一起摸猫背。他们现在对小猫身上的舒服点都摸得七七八八了，两位优秀技师一人一只手，小猫直接呼噜呼噜乐不思蜀，如果翻译成人话，大概是五星好评的意思。

“我倒是希望它有一个正经名字……万一哪天咱俩户口能合并，猫也能上户口呢，你说是吧然哥？”

不严格地说，他们现在也算是一个三口之家，两个家长一个孩子。井然用空余的手去牵身边的尤东东，任他蹭着自己身侧，一路从沙发上滑坐到地下，和摊在腿上的小猫平视，碰碰猫鼻子，有一句没一句地逗。小猫咕噜噜，尤东东轻笑，井然感觉自己被这些细小的触碰和声音一点点填充，富足美满。

尤东东会是个很好很好的爸爸。

如果他有孩子的话。

井然想起和井妈妈的电话，关于该如何爱孩子。

“那，还是取一个属于它自己的名字吧。”他说。

“……叫三三？”尤东东开始不正经了，“或者叫趴趴，一天到晚趴着，反正也不图你养家糊口……嗯？”

井然的手摸到小猫尾椎，它全身舒服地伸展，像是特意要反驳尤东东似的，它努力踮起单独的后脚，拱起屁股，讨要更多的抚摸。

他笑着顺过小猫的脊背和尾巴：“看，人家可不稀罕你的不图，来儿子，翘高点，我们三条腿也能跑能跳，是全世界最好的小猫咪。”

“嚯，”尤东东赞叹，“真牛。”

而小猫就真如他所说，后腿颤抖着，也没落下来。井然低头，在小猫尾巴根上亲一下。

“翘翘。”

这是对独一无二的它的，独一无二的期许。

 

*

 

“又来了？”

又是寂静的深夜，又是突然的惊醒。

尤东东的手摸向旁边，井然已经坐起来，把床边的翘翘抱进怀里，它叫声小了些，听起来从嚎叫变成了委屈，噫噫呜呜的。

小猫养了大半个月，好不容易养成了跟家长差不多时间的作息，至少夜半高歌的频率少了些。人睡觉它也睡，人起床它也起。

它的小窝离卧房不远，里面铺了软和的小毯子，卧了一堆五颜六色的毛球，抬手就是猫抓板，翘翘很喜欢，自己一只猫在里面都能玩好半天。它还处于好奇心旺盛的阶段，比起乖乖待在腿上被摸，更喜欢钻来钻去找新角落。

而或者是名字带来的光环，又或者是年纪大了点长壮了点，翘翘的右后腿变得比以前有力了，它有时会三条腿直立站着，看着和健全的猫没什么两样，只是这样跑还有些困难，当然，上厕所就更困难，还是会沾一屁股猫砂，需要人在旁边等着，出来就擦屁股。

一切都在向好的方向发展，这几天却开始频繁在夜半开始叫，小窝也不睡了，不是蹭井然就是蹭尤东东。井然一般不让它打扰尤东东，会把它抱过去，哄着睡。

尤东东知道井然看重翘翘，也就不和他争，尽管几次早起他的黑眼圈都很重。

最近正好是翘翘的断奶期，它断奶断得晚，又有点挑食，大多数食物都不太喜欢，他们也猜过翘翘是不是因为频繁换食物才焦躁，想要人晚上起来给它泡奶。井然严格地收起了所有没喝完的奶粉，每天定量供给，不为小猫和尤东东的撒娇所动。

尤东东对此倒是无所谓，他觉得既然想喝就让喝，断奶期长点也没事。架不住严父井然对猫也严，只好趁井然不在家，偷偷给不肯吃饭的孩子泡点奶喝。

翘翘倒是喝了，但晚上又来了。

这下尤东东也搞不懂了。他往床边挪挪，给井然和猫留出空间。

井然侧着躺下，他的小洁癖在翘翘这里毫无办法，猫要上床也就只能让它上，还要扶住它免得摔下去。

翘翘一上来，他这一晚上基本就别想睡了。小猫咪不仅吵，而且睡得很不安稳，总是要抱住井然的手臂蹭。井然顺着它维持一个扭曲的睡姿，甚至不敢睡熟，生怕无意识间压住了这只脆弱的小猫。

猫在井然怀里，尤东东趴在井然身上，困顿地和他打商量：“要不还是去看看医生吧。”

“也好，”井然说，“那明天去？你有时间吗？”

“有啊，怎么没有，跟他们说一声就是了，这两天没什么会。”

尤东东摸摸翘翘，翘翘立刻很受用地摊开，要尤东东摸摸肚皮。他听到井然又问：“你最近好像很忙？”

这问题让尤东东心虚了一瞬间，他打起一点精神，讨好地笑笑：“哪儿忙了，不忙，老公随叫随走，来啵儿一个。”

他稍微撑起身体，俯下去找井然的嘴唇，直到被冷落的翘翘不满地咪咪叫才放开。

“是该快点去看医生，”井然戳一戳翘翘的脑壳，“养孩子太难了。”

尤东东舔舔嘴唇，也戳一戳翘翘：“是太难了。”

第二天一早他们就给医院打了电话，赶在第一个冲进门。好在翘翘年纪还小，比较好骗，丢个零食就进了猫包，没让他们费多少力气。医生又把它放在它躺过的那张病床上，翻来覆去两下，初步有了定论。

“猫癣。”医生说。

两个人立刻开始紧张，抱着手机和医院的小册子翻翻查查。翘翘才刚被送去做实验室诊断，尤东东已经忍不住让护士把所有药都打包好，就差临门一脚付账。井然轻轻拍着他的胳膊，说是想帮他放松，结果越拍越大力，最后又变成捏。

正襟危坐在长凳上等，他们被突然响起的提示音吓了一跳，条件反射就要往里面冲，站起来才发现是尤东东的手机响了。尤东东满脑门汗，把手机屏幕往胸口扣，声音有气无力：“我去接个电话……”

井然点点头，也是一脸的虚惊：“你去。”

又等了好一会儿，真正的广播提示音才响起，召唤翘翘家长。井然从护士手里接过一只蔫巴巴的小猫，心里不住地自责。得癣掉毛的地方在翘翘的断腿边上，那块之前在检查的时候被剃了毛，一直有点稀疏，它不太让人看，家长们也就没注意，反常了这么多天才带来看病。现在又被剃了，小猫窝在井然怀里，都不扒拉爪子了，很是无精打采。

“已经上过药了，翘翘很乖的，”护士笑着揉揉伊丽莎白圈里的猫头，宽慰井然，“抱的时候注意一下，猫癣也可能会传染人，回家最好把猫碰过的东西都洗洗消毒。”

确认过所有注意事项，把尤东东之前挑好的药全部付款打包，井然才算是稍微松了口气。他抱着猫包坐在长椅上，一个个看袋子里的药，刚刚他在查猫癣的时候，尤东东一边听他念症状和治疗方法，一边写下来，在每一种药上贴了标签，注明功效和用量，还额外写了一堆注意事项。

他心里酸酸软软的，想起他们刚在一起的时候，尤东东生病，自己就是这样现查了一堆有用没用的资料，写满好几页纸。这件事在他当时还算冷静理智的生活方式中显得过于冲动幼稚，连字也冲动幼稚，潦草得不行，没几天就想把它毁尸灭迹，结果被尤东东抢先一步藏了起来。几年前在搬家的时候，才又在打包好的箱子里看见那个旧旧的小本子，翻开那一页，潮湿的痕迹早就干燥，皱皱的。

忍着擂鼓般的心跳和强烈的尴尬翻完一遍，井然不露声色把它放回原位。

现在手里捏着的这些标签，字迹也潦草混杂，写满了关心则乱的不知所措。井然慢慢抚过纸面，手指路过翘翘的眼睛。他知道他和尤东东是同一种人，一直是。

“走，去找你爸。”井然带着猫和大包小包站起来，他突然很想尤东东。

宠物医院后面有个小院子，算是个面积不大的狗公园，尤东东就站在廊下打电话，走来走去的，笑得很开心的样子，显然不是工作电话。

有人从外面进来，带开自动门，也带进尤东东断断续续的声音。

“一直想要……孩子……”

井然停下脚步。

“对对……特别遗憾……要不是……”

“能不能……您看什么时候有时间……”

“……可以，都可以，我没问题，太感谢了，太感谢了……”

方才回忆过的曾经凝结在脑海里，厚厚的一层稠，把井然困在原地。他突然无法思考了。

他知道尤东东不可能是那个意思，但无法克制自己像刻板行为一样反复咀嚼那几个断续的词。尤东东对于孩子……遗憾？

不会的。他们之间早就有过约法三章，要坦诚，要……

井然甚至一瞬间觉得自己有点好笑，怎么会想这么莫名其妙的事，他们现在已经一起有了翘翘，是很美满的一家三口。

虽然翘翘只是猫……

不能再乱想了，井然用确保尤东东听见的声音叫他：“东东！”

“哎然哥！”

他看见尤东东抖了一下，下意识又要把手机往胸口扣。他降低了声音说了几句，立刻挂了电话，井然再听不见。

“翘翘好啦？来爸爸抱，”尤东东接过猫包，在井然嘴角吻一下，“宝贝今天太勇敢了，回家给你冲奶粉好不好？”

我们之间没什么不能问不能说的，回家就好好问清楚。井然想。不遗憾也好孩子也好，他想要什么，只要他说，都给他。

除了——“奶粉不行，”井然说，“再不好好断奶，它的饮食结构会出问题。”

简直铁血无情，刀枪不入。尤东东和翘翘一同垂头：“呜。”

 

*

 

想法是很好的，但不仅爱在心口难开，井然的约法三章在心口也难开。

回了家就是兵荒马乱的清扫，拉响猫癣应对一级警报，两个人几乎把家里所有能洗的都洗了一遍，连沙发套都拆了。

捡到翘翘时还偶尔下雨，现在已经进入三伏天的高潮，阳光好得过分。翘翘被关在阳台上晒太阳杀菌，咪呜咪呜地挠伊丽莎白圈，很快被飞进来的小虫子吸引了注意力，玩得也算开心。尤东东抱着被褥路过，放下心来，不到两个月的小猫还比较无忧无虑，比起脖子上那点难受，花花世界当然更有存在感。

而身边这个四十几岁的中年男人反而……尤东东偷偷摸摸，装作无意蹭到厨房去看井然煮肉。左边一小锅是猫的，右边一大锅是人的，香得不行。但煮肉的人的脸色看起来就不是很美味了，嘴唇抿得紧紧的，嘴角还向下撇，生怕别人看不出来他不高兴。

“然哥？”

井然头也不回，继续撇沫：“嗯。”

“然然？”

“嗯。”

“哥哥？老公？孩儿他爹？井叔叔？”

井然终于肯回过头，语气里有点不耐，眉毛也皱着：“干嘛。”

“你不高兴。”尤东东从背后抱住井然，手臂很自然地穿进他的臂弯，“你不高兴，但是没跟我说。”

他身上是空调房里的凉气，沾了点洗衣液的味道，让井然不自觉深吸几口，心里静下来，搅和肉汤的速度也慢了一些，他向后仰，靠在尤东东肩膀上，任他温热的嘴唇一下下啄吻在颈间。心里的郁结走过百转千回，就这么顺着他的吻，一点点向外走。

“可以告诉我吗？”尤东东含糊地问他，“你想跟我说吗？或者，晚点儿也行。”

“我……”井然紧张起来，喉结上下动了动，滑过尤东东的嘴唇。他想跟他说，或者说他想问他，问他你是不是真的遗憾，这遗憾来自于孩子还是来自于我，如果我们再去领养一个，你会觉得好一些吗，或者……

咔啦咔啦的声音传过来，两个还沉浸在旖旎氛围里的家长一起疑惑地看过去，看向——阳台上的猫。

没怎么修过的猫爪子一下下抓过细丝纱门，已经拍出了一个凹陷，看这架势，不弄出几个洞来大概是不会罢休的。这下卿卿我我和肉汤都顾不上了，两个人瞬间站直，奔向阳台，去阻止一场迫在眉睫的惨剧。

井然的心乱如麻全绕在猫爪子里，一团糟。

话一堵回去，再说出来就很难。井然也庆幸自己没在尤东东的温言软语下不管不顾地就说出些事后会后悔的话，那太冲动也太幼稚，像惊慌失措汗湿的字迹。尽管可能多年后会成为某种也许美好的回忆但……对他来说还是有点难堪。

更何况那些思虑根本不成逻辑不成体系，说出来大概只会语无伦次结结巴巴。他知道尤东东会包容他的一切脆弱，不过脆弱很可能会导致事情走向完全不同。如果他真想要孩子，那自己不该脆弱，而是该勇敢，该支持他。

距离翘翘看病已经过去好几天，井然还没组织好语言，尤东东也就很贴心地没有再问，时间和氛围都胶着凝固，烦躁在热夏无孔不入，烤干了井然的深思熟虑。

他刚去干洗店拿完前几天送去洗涤消毒的大件，手里拎着两个大包，看看时间，估计尤东东快回来了，又去了附近的超市，准备买点晚饭的材料，再给尤东东和翘翘买点零食。

买东西的时候，井然边挑选，边开始慢慢想有关于尤东东的事。他设想了好些可能，包括最好的和最坏的，发现再坏也坏不到哪去，因为尤东东舍不得让他们之间变坏，井然自己也不舍得。想到这里，他突然放松下来，觉得悬停多日的话题应该可以重启了，如果他们之间有误会，还是快点说清楚的好。

社区配置很全，十分钟脚程内几乎能解决一切需求，井然也就没开车，左手右手被袋子占满。他额前的刘海又长长了，最近太忙，还没时间去剪。井然艰难地拨了一下头发，想着等尤东东晚上回家，叫他帮自己剪。

拎满东西的手才放下，井然就看见了尤东东。

在不远处的玻璃橱窗里，笑着喝咖啡。

和他对面坐着的、陌生的男人。

 

*

 

“算是机缘巧合吧，去之前没考虑那么多，就是想看看，谁知道遇上了可可。”

尤东东不好意思地挠挠头，补充道：“抱歉……就是李珂。”

“没关系。”对面笑笑，很善解人意地摆摆手。

“在这件事上，我们可能也确实是冲动了，流程手续，还有资格什么的，都没怎么了解过，只是跟院方口头做了个协定。后面那次去的时候正好碰上李教授夫妇，人家准备充分，人也好，一看就比我们靠谱得多。

“情愿是情愿的，但要是说起来，确实也后悔，就后悔没……”

“后悔什么？”

“嘭”的一声，一堆袋子被砸在桌上，乒乒乓乓，像一座倒下来的大山。尤东东被吓了一跳，随即寒毛倒竖，顺着阻隔他所有视线的购物袋往上看，看到面无表情的自家内人。

他迅速回神，堆出一个谄媚的笑：“哥哥……”

“哼。”井然不吃他这套，径直在他旁边不客气地拉开椅子坐下。

尤东东知道惹他生气了，先去掏袋子，不出所料翻到一堆自己爱吃的东西，赶紧大呼小叫地献宝：“哎呀哥哥！你怎么这么好！你怎么知道我想吃蚕豆！还有辣条！你给我买辣条了！棒冰！有棒冰！”

这些都是井然平时不太准他吃的东西，今天居然主动买，尤东东大受震撼，本来只是做做样子，结果越翻越兴奋，头都快埋到购物袋里去了。井然假装摆出来的冷脸这下愈发挂不住，一抬眼，看到对面那个不知道什么人笑得揶揄，赶紧清清嗓子：“咳咳！”

夫管严尤东东立刻坐正，把东西整理好袋子打结，一个个摆到地上，先给对方介绍。“周律师，这是我爱人，井然。”然后又转过头来，拉住井然的手，“哥哥，周律师，郑律师的助手。”

两边打完招呼，他又立刻扫了桌上的二维码递给井然：“哥哥你看菜单，想喝什么？”

井然显然对这种狗腿行为十分受用，他正了正身体又撩了撩刘海，接过手机，一边看一边漫不经心地问：“郑律师的助手不是姓万么？”

郑律师就是当时他们想领养可可时找的律师。在法律上，他们都是单身男性，是可以领养孩子的，但要领养女儿，年龄差必须达到四十岁以上。不管是井然还是尤东东，都还差着几岁，只好借助律师的帮助，摆出他们“事实婚姻”的证据，同时和院方沟通，看是否能在情理上稍微通融。

只是通融是通融了，最后还是没把孩子领回来。不过人事已尽，再纠结天命也没有意思。

“小万是我师弟，”周律师解释道，“那段时间我在外地办案子，前不久才回来的。”

“这样。”井然微微点头。

他紧盯手机屏幕，面上依旧高冷，实际从刚才开始就在发虚——他把一堆东西丢到了尤东东面前！丢到！丢到了他面前！坐下的时候还冷哼了！还质疑对面这个律师的身份！

还说不要冲动幼稚……有什么比他刚才的行为更冲动幼稚的？

五分钟前，他还在组织语言，想等晚上做一桌好菜摆一堆好吃的，正经跟尤东东谈一谈。他会是个温柔理智又包容的态度，不管尤东东想要什么，他都可以全盘接受，整个谈话在理解和浪漫的氛围中进行，共同讨论规划他们这个小家以后的生活……

而不是！这样！无理取闹地！把东西！丢到！他面前！

真是一时昏了头，昏了大头。

井然尴尬地不住抠手心，嘴唇抿得紧紧，看起来更像生气了。尤东东看起来也有点紧张，他替井然往下滑手机屏幕：“这个、这个，还有这个，都挺好喝的。”

“你喝的是哪个？”井然问他。

“这个啵啵。”尤东东划拉屏幕，指指某个好几层不同颜色的饮料。

井然点点头，选了尤东东方才推荐的另一个，直接下单付款：“那我喝这个，你可以两个都喝。”

“哥哥最好啦。”尤东东捏捏他的手，拿回手机。

两个人腻歪半天，周律师也不急，安安静静笑着等他们磨叽完，反而是井然有点坐立难安，画蛇添足地开脱自己：“我刚买完东西，正好看见你们在这，就……进来了，不打扰吧？”

“不打扰不打扰！”尤东东立刻摆手。周律师看井然正对着自己，也补充道：“不打扰，如果可以的话，井先生在是更好的。”

“嗯……？”

井然不安更甚。他猜这次会面应该确实是跟孩子有关，但不管怎样，尤东东怎么会跳过自己，直接就找律师了？他们谈到哪个阶段了？

新点的热饮正好端上来，井然轻轻抿一口，把头埋在杯子里假装吹气，掩饰自己的不自然。他本想问尤东东要不要喝，偷偷转头看过去，他也是眼神闪烁，欲言又止的样子。

“哥哥……对不起……”

井然的心沉下去。

“可能你已经猜到了，不过我也不是故意想瞒你，毕竟在联系周律师之前，我也想了很久，我……”

尤东东结结巴巴的，井然握住他的手，点点头，鼓励他继续说下去。

“我们这些年一直，没什么……没什么矛盾，也没怎么发过愁，有事都是一起扛的，毕竟我们有过约法三章对不对。”

井然心里“咯噔”一声，这种话后面往往有“但是”。

“但是……”

果然！

“这次的事我也是想了很久，才决定先不跟你说，因为我知道哥哥你对我的顾虑也很多，总是为我考虑，我不是不想跟你说，我怕会伤你的心，我……”

“哎……”对着这样的尤东东，井然实在说不出重话，某种猜测在一点点成真，几乎在他心里落定，“没事的，我都知道，我理解……”

“嗯，所以我就……找周律师帮忙……”

“领养孩子。”“约见可可。”

头快低到一起去的两个人同时惊诧地抬起：“啊？！”

想没听清对方的异口同声，他们再次一起发问：

“你不是想领养孩子吗？！”“你不是很担心可可吗？！”

“谁跟你造的谣！谁！”这次尤东东率先拍桌而起，“我什么时候说我要领养了！”

井然被问得发懵，瞪大了眼睛去看周律师，得到周律师的有力论证：“是的，尤先生是想拜托我们从中联系福利院和李教授一家，看能不能去拜访他们。他说您一直对没能领养李珂这件事感到遗憾，即使不能和她成为一家人，那去看看也是好的。”

“是的是的是的，”尤东东赶紧语无伦次地补充，“我没……我没啊哥！我真的好冤，我才不要养孩子呢我天，啊不是，可可另说，她不一样，就是，就是……”

“你等等，”井然头痛地握住他乱摆的手，阻止他的空气天女散花，“慢点，我们确认一下。”

尤东东双手回握他的手，一脸悲愤点点头：“好。”

“首先，你和周律师见面是为了联系到可可？”

“对。”

“因为你想，不，因为你觉得我想见她？”

“对……呃，”尤东东赶紧补充，“我也蛮想她的，但你应该更关心她。”

“你觉得我想见她，因为我对没能把她领回家，感到遗憾？”

“……是。”

井然不说话了，他沉思几秒，喝了口自己的热饮，又一言不发拿过尤东东的啵啵喝一口，甜得五官都皱在一起，立刻把它放回尤东东面前，转而喝旁边的白开水。

也许是才经历过挫败，听到这个大惊喜，他居然一时没什么反应。脑子里嗡嗡的，直到这会儿才静下来。尤东东和周律师也像要给他留空间似的，没有说话。

可可……

她现在叫李珂。

“我……没有。”他喃喃。

尤东东没听清：“什么？”

“我没有遗憾，”井然说，“对于没有领养到可可这件事，我没有遗憾。”

他觉得，这样才更好。

“我以为是你想要个孩子，你很喜欢小孩……”

“没啊我去！”尤东东又开始激动，双手狂拍大腿，噼里啪啦落在自己和井然的腿上，“真没有啊！你想啥呢，我为啥想要孩子啊我去！家里多个球对我有什么好处，我管井翘翘都管得心力交瘁再加一个我还活不活了我！”

“等等，”井然的嘴角已经不由自主勾起来，颇轻松地挑刺，“谁跟你说翘翘姓井？”

尤东东脱口而出，根本没想那么多，简直佩服他的抓重点能力：“……我说的，咋地吧。”

“……”井然满脸的不赞同，但没打算在这时候继续这个话题，“翘翘的姓先搁置，我们来说一下人小孩的事。”

井然抿了唇又放松，像是纠结过好几轮：“东东，谢谢你，其实对于你说要去见可可，我很开心，真的，我没想到，这是很大一个惊喜……”

怕语言太苍白，他边说着，专注地看向尤东东。尤东东看他用力也抿不平的嘴唇，也跟着笑起来，轻轻拍他的掌心，掩饰自己的不好意思：“哎呀也没啥……你别说这些没用的，我，我就，我……”

“嗯。”井然又笑，尤东东这次用力拍了他一下。

“哎呀你这个人真的是，”尤东东捏住他的手，“刚刚周律师才跟我说到，他已经联系上了可可家。”

“是吗？！”井然的眼睛立刻亮了。

“是的，前两天，我们刚刚联系上了李教授，”周律师笑着说，“是在福利院电话回访的时候顺便提到了这件事，李教授问过家里后，觉得可以。”

手，在井然手里的左手又被握住了，四指互相挤压，紧张地等一个更大的惊喜。

“问过家里是指……”

尤东东将另一只手覆在井然的手背上，暖他有些发凉的皮肤。

“李珂，也就是被领养前的可可。”周律师点点头，推过一张名片、一张照片。普通的商务名片，有学校单位、地址、姓名、职务、联系方式。而照片——那是一张合照，一对年过半百的夫妻，还有坐在他们中间的，兔唇的小女孩，咧嘴快乐地笑。

“她说，很想井叔叔。”

 

*

 

再次上车的时候不像下车那样，拎了满手的东西，只一人手里一朵小小的花，黄澄澄的，在临出门前才被可可从卡纸上剪下来，还带着小手上微热的体温。

井然又长长呼口气，心跳得还有点快，他侧过身，准确地被张开手臂的尤东东抱进怀里。

“哎呀，”尤东东拍拍他，“井叔叔乖啊。”

井然把脸埋在他的卫衣褶皱里：“唔嗯。”

天气阴阴的，好像又要下雨，在热气正在消散的时候，像是要一点一点卷走郁结在这一个季节里的所有暑热和闷。当然尚不至于凉，空调也才打开，两个大老爷们抱在一起，还是有点热。

他呼吸稍重，带很弱的鼻音，一下一下，顺着尤东东的轻拍，不断平缓。

和这个曾经剧烈的季节一起。

尤东东的手摸进井然被中发覆盖的后颈，已经有点长了，他用手指卷起几绺头发：“回家给你剪好不好？”

“嗯。”声音还是闷闷的。

“剪到这里？”尤东东在他后颈上划了一条线，“或者这里？这里？”

手指逐渐往上，已经划上后脑勺，早突破了井然的底线。他却无动于衷似的，只把尤东东抱得更紧了些。

“东东。”

“嗯？”

“东东。”

“嗯。”

“尤东东，”他抓住尤东东的卫衣口袋，第无数次剖白，“我爱你。”

一句一样的话，可以在这么多年里说多少次？尤东东没数过，只是慢慢顺他稍微有点打卷的发尾，低头在他耳朵上亲了一下。

并第无数次给出回应：“我也爱你。”

他想到他们一起住的那个家，那个在阴雨天会很安全、很踏实的家，和刚才他们去过的那个家不太一样，那个家很明亮、温暖，很适合明亮温暖的小女孩，适合她的花。

而他很愿意在寂静里，听世界里唯一剩下的井然的呼吸。

“我那时候不是……我不是故意要那么说的……”

“嗯。”尤东东握住他紧攥的手，慢慢交叉穿过那五指，让他一点点放松。

“不是遗憾，”井然扣住他，“起码不是那种遗憾，那种终身遗憾，非要我自己去做什么，去领养……”

他说得不算清楚，尤东东却很明了。在可可被接走那天，井然曾满身颓丧地说遗憾，恐怕当时，就算他自己也没弄清楚，自己到底是哪种遗憾。

像在阴天连绵不断的雨，一丝拉扯另一丝。

“那时候我妈跟我说过……”

“妈？”

“嗯，她问我，”井然侧过头，说话的热气洒在尤东东颈侧，“到底是怎么看待领养的小孩子的。我说我不知道。我以为……你想要一个孩子。”

“我没有啊，真没有。”尤东东赶紧澄清。

“我知道，”井然很轻地笑了，“只是我总觉得，我好像亏欠你。你那么喜欢孩子，如果因为我的原因，让你的人生少一点完满，我……”

“哥哥，”尤东东贴贴井然的脸，“怎么会啊。”

“我见到可可的时候，真的很高兴，可能是觉得终于碰上了一个可以被我接受的孩子，可以让我接纳进这个家里……”

“不要这么说，”尤东东捏他的手，“不要这么说，哥哥。你没有把可可当作一个附属品。你对她的关心，并不是为了要让我圆满，你没有那么自私。”

井然窝进他怀里，又抱得紧了些。

似乎有一点水珠落下来，很轻地摔在挡风玻璃上。尤东东知道，这场雨不会很大，也不会很久，带一点夏季余潮的迅猛，浇灭最后的燥热，抚平一切属于上一个周期的尘埃。

只不过和之前不一样的是，这次他们在安全的空间里，不会淋雨。

在离开李教授家时，井然紧绷了一个多小时的肩膀总算放下，如释重负：“她看起来开朗多了，说话也清楚多了，他们家对她真好，太好了。”

是真心在为她高兴，为她找到她真正的归所。

“你其实知道的对不对？我也并没有想要一个孩子。”

“我知道，我知道，”井然的声音闷得快听不见，却很快地急促起来，“但他们一直说，我真害怕……而你又那么喜欢翘翘……”

“这和翘翘有什么关系？我喜欢翘翘，就只是喜欢翘翘，”尤东东有点迷糊，“再说，你难道不比我更喜欢翘翘吗，带它回来，是因为它和可可一样……”

井然也茫然地抬起头：“什么？”

和前几天在咖啡馆一模一样的懵逼再次降临，井然皱起眉：“我们之间好像还有点误会。”

“有，”尤东东用力点头，“必须有。我先说，我以为你是因为没领养到可可，看到翘翘跟可可有点儿像，才想把它带回来。”

井然连忙接上，生怕被误会太久：“当时确实有这么一点，但不是，真的不是，可可过得很好，我没有必要非把她接到家里来，翘翘跟她不一样的。”

“我本来想把它留在宠物医院或者救助站，不过，你跟它在一起的时候，嗯……不，”井然像是想起了什么，低头笑笑，“是我们跟它在一起的时候，我觉得很……幸福。”

他缠住尤东东的小指：“我想用一只小猫补偿你没有孩子的遗憾，我又想错了是不是？”

井然眼尾勾起，带着不属于这个阴天的明朗笑意，他对自己的想错很是高兴，非常高兴。小猫不属于谁，小猫不是为谁，小猫只是小猫。

尤东东永远是坦率地、真实地、全心全意爱他的尤东东。

“是啊，小猫不是你补给我的，小猫本来就是我的，”尤东东亲他的嘴角，“你也是我的。”

所以那些臆想中要领养的小孩、没能带回家的可可，都不过是他们各自猜测的遗憾。

迎接雨天里缺了一条腿的小猫，不带着对任何人的补偿。

只因为它是它，只因为它在那一刻出现，恰到好处撞在井然的裤脚，被尤东东裹进臂弯。

只因为翘翘本身。

“我没有遗憾。”

尤东东捧起井然的脸，直直望进他闪着光的眼睛，和他直视，不许他转开。

“井然，你看着我，”他说，一字一句地，“我爱你，从你第一次这样抱着我开始，我爱你，这七年，我没有后悔过，也没有遗憾过。我不要什么孩子，我只要你。”

“井然，哥哥，我没有遗憾。”

井然的眼睛很快又红几分。

“我也没有遗憾。”他单膝跪上副驾驶的边，把尤东东抱进身体里，“我没有遗憾，你在这里，我永远没有遗憾。”

他们对遗憾的亏欠，全补给了一只在雨天捡到的瘸腿小猫。

而他们互相爱得圆满，从来不曾改变。

“我也爱你。”

 

*

 

“井汉三——井汉三你给我下来！”

“喵！！”

“你……你等着你！我今天非收拾了你！井然！管管你儿子！”

井汉三，猫如其名，光从这三个字就能看出来，家长对其寄予无限高的期望，面对生活苦难的坚韧、不屈不挠的毅力、不断重来的勇气……通通赋予它。

好吧，主要还是因为它只有三条腿。

该猫大名井汉三，多用于挨骂，比如——当它不知道借了哪个柜子的力又跳上吊灯，把它爸又气得够呛的时候；小名翘翘，多用于挨摸挨亲，比如——当它另一个爸摘了围裙从厨房跑出来，踩上凳子把它抱下来还要顺便夸它的时候：“翘翘真厉害，怎么这么有劲儿啊。”

尤东东冷笑：“呵呵，你等着买第三个灯吧，三条腿三个灯，挺配。”

井然把翘翘抱在怀里顺毛，不满地看他，搬出老生常谈：“这不也是你儿子吗。”

“这运动神经随谁啊？”尤东东去揪翘翘的后脚，翘翘想蹬开又不敢，只好憋屈地被他揉爪子，“啊？三条腿？它三条腿就这样，四条腿不得上天啊？”

翘翘往井然怀里缩，又被尤东东戳脑壳：“看看，还装可怜，跟你一模一样。”

“适可而止啊尤东东同学，”井然笑着把猫丢进尤东东怀里，“我菜快煳了，你看着点儿它，别让它进厨房。”

“还有几个菜啊？”尤东东问他，“可可他们快到了。”

“快了，”井然在厨房里大声回答，“炖牛肉收完汁再做个青菜就好。”

“行。”尤东东俯下身，亲一口翘翘的爪子，“怎么样儿子，来跟爸玩儿个游戏？”

“咪呜。”

“我们来——剪指甲！”

“喵！！！！”

剪完指甲，所有菜上桌，门铃及时响起。小猫站在沙发背上，两位主人一起开门，先接到一束清亮的黄素馨，迎三张明媚的笑脸。

“井叔叔好！尤叔叔好！”

曾经跑得歪歪扭扭的小女孩已经长到齐腰，做过手术的兔唇只留下了部分痕迹，等待合适的时机再继续修复。她在特殊学校待了一年，又转回普通小学，发音不再是问题。她像这个年纪的其他孩子一样，正健康茁壮成长，有很多新朋友。

“可可来啦！”井然抱起扑到他怀里的小姑娘，掂了掂，“又长高长漂亮了。”

尤东东把李教授夫妇迎进来，原本还算宽敞的空间一下变得狭窄，充满很多很多明亮和快乐。可可越过井然的肩头看向屋里，立刻兴奋地伸手：“超超！”

“是翘——翘——”李夫人温柔地纠正她。

“翘翘！”可可跳下来冲向小猫一把抱住。尤东东看着儿子委委屈屈窝在小姑娘怀里不敢动的样子，幸灾乐祸得不行，边哼小曲边摆好杯碟碗筷。

井然假装无奈地笑笑，整理好花枝，插进窗台边的玻璃花瓶里。

这几年，他们和李教授家熟络起来，来往很频繁。可可对这个同样在雨天被捡回家的小同伴无限亲近，翘翘也很喜欢她，总是乖乖地收爪子，在她怀里蹭。

家里人一个个落座，尤东东帮着井然把菜陆续端上桌，满上李教授喜欢的酒，谈论起李夫人最近看过的话剧。可可抱着猫，像个可靠的姐姐，兴奋地等开饭。

如今人生行至过半，略微回顾，似乎想要的，都已经在这里了，就在手边。

井然端起酒杯，轻轻碰上这一桌的圆满，和笑声一样的清脆。

他牵着尤东东的手，两个人相视一笑，互相又碰一碰杯。切口圆滑漂亮，从来不曾有伤痕。

像他想要的、拥有的。

“翘翘，不要咬花——”

“咪！”

“我去拿个罩子吧。”

“这个你喜欢的，多吃一点。”

“谢谢叔叔！”

“她之前儿童节的表演……”

“我们同事也夸她懂事，还很聪明，一教就会。”

“井然特别高兴，昨天买菜买了一下午，是吧？”

“我记得有人今天一大早就起来了啊。”

“谁不是？”

屋外明媚灿烂，屋檐下是三两好友，唯一爱人，还有待放的快乐的女孩、小猫和花儿。他们围坐同一张桌子，围成一个圆。

完满无缺，没有遗憾。


[番外1](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/%E7%95%AA%E5%A4%961.md)

[番外2](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/%E7%95%AA%E5%A4%962.md)

[番外3：补一个遗憾](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/%E7%95%AA%E5%A4%963.md)

[一些彩蛋](https://github.com/DarkStarSafari/SafariBook/blob/main/%E3%80%90%E4%BA%95%E4%B8%9C%E3%80%91%E5%9C%A8%E5%8E%BB%E8%BE%9B%E7%89%B9%E6%8B%89%E7%9A%84%E8%B7%AF%E4%B8%8A/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E5%BD%A9%E8%9B%8B.md)
